welcome to category 5 technology TV what
velkomið í flokki 5 tækni sjónvarp hvað
you're about to experience is a free
þú ert að fara að upplifa er ókeypis
worldwide interactive broadcast from
um allan heim gagnvirk útsending frá
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada við útvarpsþáttur lifandi hvert
tuesday at seven p.m. eastern time get
Þriðjudagur kl. 7:00 er austur tími kominn
your questions in join the community
spurningar þínar í samfélaginu
chat room at triple w category 5 TV or
Spjallrásir í þriggja manna flokki 5 TV eða
email us at live at category 5e weeks
sendu okkur tölvupóst á lifandi í flokki 5e vikur
and now let's Kim here's your host
og nú leyfum Kim að vera gestgjafi þinn
Robbie Ferguson welcome to episode
Robbie Ferguson velkominn til þáttar
number 197 of category 5 technology TV
númer 197 í flokki 5 tækni sjónvarpi
great to see ya and it is Tuesday June
frábært að sjá ykkur og það er þriðjudaginn júní
the 28th me alone I'm Robbie Ferguson
The 28th mig einn ég er Robbie Ferguson
yeah we're good to see you we're hanging
Já, við erum gott að sjá þig, við erum að hanga
out in the shadows of the councilman I
út í skugganum í ráðherra I
am I don't want to really be seized
er ég vil ekki virkilega greiða
tonight feel kind like a scrub today you
í kvöld finnst góður eins og kjarni í dag þú
don't look at me that's fine all right
ekki horfa á mig, það er allt í lagi
happy Canada Day on Friday mmm i got my
Happy Canada Day á föstudaginn mmm ég fékk mitt
canada day shirt but it's in fall colors
Kanada dagskyrta en það er í haustlitum
they say yeah that's that's my thing so
Þeir segja já það er það sem ég er að gera
nice to see everybody join us in the
gaman að sjá að allir séu með okkur í
chat room category five dot TV category
Spjallrásir flokki fimm punktur TV flokkur
five on freenode and well we got lots
Fimm á freenode og vel, við fengum mikið
coming up tonight we're going to be
koma upp í kvöld ætlum við að vera
starting a series on checking out some
byrjar röð um að skoða nokkrar
of the modern versions of Linux the
af nútíma útgáfum af Linux the
distributions that are available for you
dreifingar sem eru í boði fyrir þig
to download we're going to be starting
að hlaða niður við erum að fara að byrja
that tonight with pc linux OS brand-new
það í kvöld með PC Linux OS glæný
version that was just released this week
útgáfa sem var bara út í þessari viku
what do you got coming up tonight oh
hvað hefur þú að koma upp í kvöld?
we've got some excellent questions in
Við höfum fengið frábærar spurningar í
here i think that uh got some great
hér held ég að þú hafir einhverja frábæra
questions from the viewers today and we
spurningar frá áhorfendum í dag og við
got some news yes that's cute like I can
fékk nokkrar fréttir já það er sætur eins og ég get
completely avoid talking about the news
alveg forðast að tala um fréttirnar
tonight you want me to do it do I mean I
í kvöld viltu að ég geri það þýðir ég ég
tell them what's coming up in the news
segðu þeim hvað kemur upp í fréttunum
would that be safer oh I get it see I
myndi það vera öruggari, ég sé það að ég sé það
complete yes completely do not get okay
ljúka já alveg ekki að fá það í lagi
so anyways coming on I'm just fine
þannig að ég er bara fínt
when edges as you're about to start it
þegar brúnir eins og þú ert að fara að hefja það
should be like you I made extra certain
ætti að vera eins og þú gerðir mér örugglega
that there was no hilarious news this
að það var engin fyndið frétt þetta
week that was very nice view no
viku sem var mjög gott útsýni nr
hilarious news this week I still don't
fyndið fréttir í þessari viku ég geri það ekki
really missed your cue though I'm doing
Ég gleymdi virkilega cue þótt ég sé að gera það
the thing that was complete it's all
Það sem var lokið var allt
good one stupidity read there's all
góður einn heimska lesa það er allt
right take it away so phone up in the
Réttu að taka það í burtu svo hringdu í símann
newsroom que te users have found their
Fréttastofu, þar sem notendur hafa fundið þeirra
favorite apps blocked by Facebook and
uppáhaldsforrit sem eru læst af Facebook og
photos deleted from their profile
myndir eytt úr prófílnum sínum
Mozilla's new release scheduled for
Ný útgáfa Mozilla ætlað fyrir
firefox has corporate users on the fence
Eldur hefur sameiginlegur notandi á girðingunni
a lawsuit in Germany could be
málsókn í Þýskalandi gæti verið
devastating to GPL if one pc linux OS
eyðileggjandi GPL ef einn PC Linux OS
twenty eleven point six is out for
tuttugu og ellefu lið sex er út fyrir
32-bit stick around these stories are
32-bita stafur í kringum þessar sögur eru
coming up in under 30 minutes see I lied
koma upp í undir 30 mínútur sjá ég lék
I didn't realize there was something
Ég vissi ekki að það væri eitthvað
devastating in there it's sorry I tried
hrikalegt þarna er því miður ég reyndi
really hard on I got so many email from
mjög erfitt að ég fékk svo mörg tölvupóst frá
from you the viewers this week about
frá þér áhorfendur í þessari viku um
that little incident off the top of last
þetta litla atvik frá toppi síðasta
week's show I appreciate your emails
Sýning vikunnar Ég þakka tölvupósti þínum
everybody wondering what what was going
allir furða hvað var að gerast
on and having a good time that was a lot
á og hafa góðan tíma sem var mikið
of fun yeah it was live tonight
gaman já það var lifandi í kvöld
fantastic hey I would love to hear from
frábær hey ég vil gjarnan heyra frá
people if if this is your first time in
fólk ef þetta er fyrsta skipið þitt í
the chat room or if you're just joining
spjallrásina eða ef þú ert bara að taka þátt
us if you've only been live a couple of
okkur ef þú hefur aðeins verið búinn nokkra af
times let us know in the chat room make
Stundum láttu okkur vita í spjallrásinni
sure you say rah BF or krista you are
vissu að þú segir rah BF eða Krista þú ert
logged in as Krista yeah there you go so
Skráður inn sem Krista Já þar sem þú ferð svo
say our name and that will highlight it
segðu nafn okkar og það mun leggja áherslu á það
on our screen hopefully we'll catch you
Á skjánum okkar vonandi munum við ná þér
and be able to give some shouts out as
og vera fær um að gefa nokkrar hrópar út eins og
well let us know where you're from as
vel að láta okkur vita hvar þú ert frá og
well and how is everybody doing in the
vel og hvernig er það að allir geri það í
chat room hey Chris Reich good guy shot
Spjallrásir Hey Chris Reich góður strákur skotinn
David may do a gamoto
Davíð getur gert gamoto
gadwal and final bloggers nice to see ya
gadwal og endanleg bloggarar gaman að sjá ya
d man 8-10 all right now you you notice
D man 8-10 allt sem þú tekur eftir
something in the chat room a little bit
eitthvað í spjallinu svolítið
before the show there yeah a little
fyrir sýninguna þarna já smá
birdy may have told me that it's their
Birdy gæti hafa sagt mér að það sé þeirra
birthday today so i think i think that's
afmæli í dag svo ég held að ég held að það sé
final blogger or so a happy birthday to
endanleg blogger eða svo hamingjusamur afmælisdagur til
final bloggers hey you find a blogger
endanleg bloggers hey þú finnur blogger
happy birthday thanks for joining us
Til hamingju með afmælið takk fyrir að taka þátt í okkur
I've got some viewer pictures that were
Ég hef fengið nokkrar áhorfandi myndir sem voru
submitted this week four points got a
lögð í þessari viku fjórum stigum fékk a
few here's one from a gamoto who says
fáir hér er frá gamoto sem segir
sorry about the the quality or lack
fyrirgefðu um gæði eða skort
thereof of the photo the smudgy nuts but
Þar af myndinni er smudgy hnetur en
this is my setup to watch category 5 TV
þetta er skipulag mitt að horfa á flokk 5 sjónvarp
so there you go very cool very cool
svo þar ferðu mjög flott mjög flott
there we are it almost looks like you're
þar sem við erum það lítur næstum út eins og þú ert
watching us on a 3d TV it doesn't jump
horfa á okkur á 3d sjónvarpi það hoppar ekki
whoa just like that I kimoto I'll throw
hver er bara það sem ég kimoto ég kasta
a hundred points here way thank you very
hundrað stig hérna þakka þér kærlega fyrir
much this one comes to me from Rachel
mikið þetta kemur til mín frá Rachel
who says back in the old days of Star
Hver segir aftur í gamla daga Star
Trek the aliens were certainly cheesy
Trek geimverur voru vissulega cheesy
they take this episode with Robbie for
Þeir taka þennan þátt með Robbie fyrir
example they didn't even put any makeup
Dæmi um að þeir settu ekki einu sinni smekk
on him our viewers I like that okay this
á hann áhorfendur okkar Mér líkar það í lagi þetta
is what happens when we when we
er það sem gerist þegar við þegar við
introduce the HD the high quality photos
kynna HD hágæða myndirnar
in the in the static area of our site
í kyrrstöðu svæðisins á síðuna okkar
which is hidden but if you ask for it
sem er falið en ef þú biður um það
you might get it but this is what this
þú gætir fengið það en þetta er þetta
is exactly what happens people and as a
er nákvæmlega það sem gerist fólk og sem
bad okay I'll throw some viewer points
slæmt í lagi mun ég kasta einhverjum áhorfendapunktum
you're putting of course thanks for the
þú ert að setja auðvitað takk fyrir
thanks for the photo there Zubaydah says
takk fyrir myndina þar sem Zubaydah segir
again I was just in my local shopping
aftur var ég bara í verslunum mínum
centre in crawley Anglin and the irony
miðstöð í Crawley Anglin og kaldhæðni
of these two stores made me laugh so I
af þessum tveimur verslunum gerði mig að hlæja svo ég
thought that I would share it with the
hélt að ég myndi deila því með
viewers of category 5 we've got the
áhorfendur í flokki 5 sem við höfum fengið
istore was next to the I store
istore var við hliðina á versluninni
oh no interesting oh very close and this
Ó ekki áhugavert Ó mjög nálægt og þetta
one here is giving free eye tests hmm I
einn hér er að gefa frjálsa auga próf Hmm ég
think there's some irony there I think
held að það sé einhver kaldhæðni þar sem ég held
there's some irony there fantastic I
Það er einhver kaldhæðni þar sem ég er frábær
will throw you 30 viewer points for
mun kasta þér 30 áhorfenda stig fyrir
senate met in thanks if you'd like to
Öldungadeild hitti í þökk ef þú vilt
get some free viewer points by
fáðu nokkrar ókeypis áhorfendur með
submitting your viewer images snap a
senda inn áhorfandann myndirnar smella á
picture your best chance to get some
myndaðu besta tækifæri til að fá smá
points right now is to send us a picture
stig núna er að senda okkur mynd
of your setup as you're watching
af uppsetningunni þinni eins og þú ert að horfa á
category 5 TV we especially love it if
Flokkur 5 TV við elskum það sérstaklega ef
you can get into the photo as well and
þú getur fengið inn á myndina líka og
we'll give you a hundred viewer points
Við munum gefa þér hundrað áhorfenda stig
for that and that will also give you
fyrir það og það mun einnig gefa þér
fewer points if you throw something our
færri stig ef þú kastar eitthvað okkar
way that's of interest to the viewers
leið sem er áhugavert fyrir áhorfendur
here at category 5 TV but they've got to
hér í flokki 5 sjónvarpi en þeir verða að
be your own pictures that you've taken
Vertu eigin myndir sem þú hefur tekið
or created yourself if possible cool
eða búið til sjálfan þig ef hægt er kalt
cool rate nice to see everybody John
flott hlutfall gott að sjá alla John
says that it was spelt wrong it should
segir að það væri stafsett rangt það ætti að gera
be I tests hahaha for sure for sure what
vera ég próf hahaha fyrir víst fyrir víst hvað
if they get away with that next door
ef þeir komast í burtu með næsta húsi
have you got a lawsuit ER definitely
hefur þú réttarhöldin ER örugglega
Apple will sue for anything that they
Apple mun lögsækja fyrir eitthvað sem þeir
think is infringing but then they'll
Hugsaðu er að brjóta en þá munu þeir
infringe on everyone else that's the
brjóta á alla aðra sem er
truth David may do in the chatroom do
Sannleikur Davíðs getur gert í spjallinu
you see this one Apple is being sued
þú sérð þetta Apple er lögsótt
aren't they okay which one are you
Ertu ekki í lagi hver ert þú?
referring to yes yes they are
að vísa til já, já þeir eru
are you laughing about Oh life in
ertu að hlæja um Ó líf í
general okay yeah everything's amusing
almennt allt í lagi, allt er skemmtilegt
tonight again send your questions to us
Í kvöld skaltu senda spurningum þínum til okkar
in the chat rooms the best way to get us
Í spjallrásunum er besta leiðin til að fá okkur
during the live show but also live at
á sýningunni en einnig lifa á
category 5 TV you can pop us an email
Flokkur 5 TV þú getur skjóta okkur tölvupóst
there thanks again to everybody who is
þar takk aftur til allra sem eru
shown their support for category 5 this
sýndi stuðning sinn fyrir flokk 5 þetta
week we've been watching that donation
Vika við höfum verið að horfa á þessi framlag
thermometer steadily climb and that's
Hitamælir klifra stöðugt og það er
that's been very exciting check out our
Það hefur verið mjög spennandi kíkja á okkar
website category 5 TV to see our current
website flokki 5 sjónvarp til að sjá núverandi okkar
progress and you'll also get to see what
framfarir og þú munt líka fá að sjá hvað
our goals are and what it is that we
markmið okkar eru og hvað það er sem við
that we need to do over the next little
sem við þurfum að gera á næstu litlu
while so thank you to everybody who has
Þó svo takk fyrir alla sem hafa
shown their support this week and again
sýndi stuðning sinn í þessari viku og aftur
I encourage you to check out our website
Ég hvet þig til að skoða heimasíðu okkar
category 5 TV 2 to see where we stand
Flokkur 5 TV 2 til að sjá hvar við stöndum
cool all right well we might as well
Kæli allt í lagi, við gætum líka
jump straight into questions and we've
hoppa beint inn í spurningar og við höfum
got a lot going on tonight so we're
Það er mikið að fara í kvöld svo við erum
going to do our absolute best to get to
fara að gera algerlega besta okkar til að komast að
your questions but again if we if we
spurningar þínar en aftur ef við, ef við
can't get here tonight we will we will
get ekki komist í kvöld í kvöld munum við munum
take your email live at category 5 TV
taktu tölvupóstinn þinn í flokki 5 TV
and that will get those in as soon as
og það mun fá þá inn eins fljótt og
possible great all right so our first
Möguleg frábær allt í lagi svo fyrst
question here is from Greg he says Greg
spurningin hér er frá Greg segir Greg
hi Robbie and Krista I'd like to do a
hæ Robbie og Krista Mig langar að gera a
offline installation installation of a
Uppsetning án nettengingar á a
boon to on a friend's laptop at work
boon að á fartölvu vinar á vinnustað
there will be no internet connection the
Það verður engin nettengingu á
far wall work will prevent us from
langt veggverk mun koma í veg fyrir okkur frá
connecting is this possible if so will
tenging er þetta mögulegt ef svo verður
he have well he just have to install the
Hann hefur það gott að hann þarf bara að setja upp
updates when at home after a fresh
uppfærslur þegar heima eftir ferskt
install off line yeah you can install
Setja upp af línu já þú getur sett upp
Lubuntu you can stall Linux without
Lubuntu þú getur stallt Linux án
having to have an internet connection
þurfa að hafa nettengingu
but during the installation procedure is
en meðan á uppsetningu stendur er
going to ask you if you're installing
ætlar að spyrja þig ef þú ert að setja upp
kubuntu now each linux distribution has
kubuntu nú hefur hver dreifing Linux
a slightly different installer with a
örlítið öðruvísi embætti með a
boom two in particular is going to ask
Boom tveir einkum er að fara að spyrja
you if you'd like to install the updates
þú ef þú vilt setja upp uppfærslur
as it installs the operating system so
eins og það setur upp stýrikerfið þannig
in that case if you're installing with
í því tilfelli ef þú ert að setja upp með
no internet connection you would say no
engin nettengingu sem þú segir nei
to that question is you wouldn't be able
að þeirri spurningu er að þú myndir ekki geta
to get them and it would just hang up so
að fá þá og það myndi bara hanga upp svo
so go with yet go with that once he
svo farðu með enn farðu með það einu sinni hann
takes it home put them on to perfect
tekur það heim að setja þau á að fullkomna
boon to category 5 TV you've got to have
blessaðu í flokki 5 sjónvarp sem þú þarft að hafa
an internet connection to to get access
nettengingu til að fá aðgang
to that
að því
that gives you a lot of the restricted
sem gefur þér mikið af takmörkunum
extras that are not necessarily
aukahlutir sem eru ekki endilega
available in the meta pack as well as
fáanlegt í metapakkanum sem og
some bonus features like extra plugins
sumir bónusar lögun eins og viðbótar viðbætur
for the GIMP if you want to be able to
fyrir GIMP ef þú vilt geta
do graphic editing and things like that
gera grafíkvinnslu og hluti af þessu tagi
there there's a lot of stuff in there so
þarna er mikið af efni þarna
and then of course you can use you can
og þá auðvitað getur þú notað þú getur
use the synaptic package manager in
Notaðu synaptic pakka framkvæmdastjóri í
order to install a different desktop if
Til þess að setja upp annað skrifborð ef
he wants to get away from unity if he
Hann vill koma í burtu frá einingu ef hann
wants to follow the tutorial from a
vill fylgja leiðbeiningunni frá a
couple weeks back on installing lxde or
nokkrar vikur til baka við uppsetningu lxde eða
xfce those are a couple of the options
xfce þeir eru nokkrir af valkostunum
there are tons of different desktop
Það eru tonn af mismunandi skrifborð
environment options in synaptic though
umhverfisvalkostir í synaptic þó
so so feel free to look around and then
svo svo hika við að líta í kring og þá
you can get your updates too so no
þú getur fengið uppfærslur þínar líka svo nei
problem there it will work just fine but
vandamál þar sem það mun virka bara fínt en
you won't be able to get some of those
þú munt ekki geta fengið nokkrar af þeim
multimedia things until you get those
margmiðlunar hluti þar til þú færð þau
packages like perfect boot to provides
pakkar eins og fullkomið ræsi til að veita
would be some stuff missing alright so
væri eitthvað sem vantar í lagi svo
next question says hey Robbie Krista and
Næsta spurning segir hey Robbie Krista og
everybody else I was thinking about
allir aðrir sem ég var að hugsa um
building an unread box I've got 14 good
að byggja upp ólesin kassa Ég hef 14 góða
hard drives available but putting so
harður diska í boði en að setja það
many hard just together could make some
margir erfitt bara saman gæti gert nokkrar
heat so I was wondering what a normal
hita svo ég var að velta fyrir mér hvað eðlilegt væri
case and a five by three drive a work
mál og fimm til þrír keyra vinnu
well enough or something more
nógu vel eða eitthvað meira
professional like a Norco tech RPC 4020
Professional eins og Norco Tech RPC 4020
or similar to be better I didn't sorry
eða líkur til að vera betri ég var ekki leitt
what's that device i'd like to look it
hvað er það tæki sem ég vil líta á það
up ah the norco tech RPC 4020 go tech
upp ah norco tækni RPC 4020 fara tækni
with a k RPC 4020 says in a normal case
með k RPC 4020 segir í venjulegu tilfelli
the drives are really close together at
drifin eru mjög nærri á
least with a dry Bay the air flow is
Að minnsta kosti með þurrum Bay er loftflæðið
closer to the drive so that might make a
nær drifinu þannig að það gæti gert
difference even though the drives are
munur þó að drifin séu
close together right so it is not as
náið saman rétt svo það er ekki eins
easy as it looks but then that is why I
auðvelt og það lítur út, en þá er það ástæða þess að ég
asked you and find out what you think
spurði þig og finna út hvað þér finnst
because I can't actually test it myself
því ég get ekki prófað það sjálfur
three games from chopped John I think
þrír leikir frá hakkað John, ég held
that this device that I'm looking at
að þetta tæki sem ég er að horfa á
here this is the one that he's asked us
hér er þetta sá sem hann hefur beðið okkur um
about the RPC 4020 is a little bit of
um RPC 4020 er lítill hluti af
overkill for what you're probably
overkill fyrir það sem þú ert sennilega
wanting to do just knowing a little bit
langar að gera bara að vita smá
about your setup and you probably want
um uppsetningu og þú vilt líklega
to have space but that's more that to me
að hafa pláss en það er meira fyrir mig
like it's it's a for you server rack
eins og það er það fyrir þig miðlara rekki
mount system that you connect into a
fjallakerfi sem þú tengir inn í
server it looks more like something that
miðlara það lítur meira eins og eitthvað það
you'd set up in a business environment
þú vilt setja upp í viðskiptalífinu
in office environment where you need
í skrifstofu umhverfi þar sem þú þarft
that massive hot swappable drive bays
þessi gríðarlega heitu skipta akstursbátar
and stuff so you're asking about that
og efni svo þú ert að spyrja um það
the heat and heat dissipation and the
hitastigið og hitastigið og
ability to get some good airflow around
hæfni til að fá góða loftflæði í kringum sig
those drives you're right there with a
Þeir keyra þú ert þarna með
standard chassis like your thinking is
staðall undirvagn eins og hugsun þín er
right on the money right on track a
rétt á peningunum rétt á réttan hátt a
couple things I look at first of all
par hlutir sem ég lít fyrst og fremst á
you've got 14 hard drives remember that
þú hefur fengið 14 harða diska muna það
an under a box has single drive fault
undir kassa hefur einn drif bilun
tolerance if you add 14 drives even
umburðarlyndi ef þú bætir 14 drifum jafnvel
though you think that that's great
þó þú heldur að það sé frábært
because you're going to get more
vegna þess að þú ert að fara að fá meira
capacity you're probably better to go
getu sem þú ert líklega betra að fara
with a lower amount of drives with
með minni fjölda diska með
bigger drives if possible so for example
stærri diska ef mögulegt er, til dæmis
if you've got a couple of 200 gigs in
ef þú hefur fengið 200 gítar í
there don't even bother with those
Það truflar ekki einu sinni með þeim
because it's not so it's not significant
vegna þess að það er ekki svo það er ekki marktækur
enough of space to be putting into your
nóg af plássi til að setja inn í þinn
array to bring down the fault tolerance
array til að koma niður bilun umburðarlyndi
so substantially with 14 drives you have
svo verulega með 14 diska sem þú hefur
a much higher chance of having two of
miklu meiri möguleika á að hafa tvo af
those drives fail at the same time than
þessi drif mistakast á sama tíma en
you do with safer mags for my setup I've
þú gerir með öruggari mags fyrir skipulag mitt sem ég hef
got eight drives and that's definitely
fékk átta diska og það er ákveðið
as high as I would probably go with that
eins hátt og ég myndi líklega fara með það
type of fault tolerance if you have two
Gerð bilunarþols ef þú átt tvö
drives fail you're going to lose data
diska mistakast þú ert að fara að missa gögn
from one of the drives so the whole idea
frá einni af drifunum er allt hugmyndin
between behind unraid is yes to have
milli á bak við óttast er já að hafa
lots of space but also to have that
mikið pláss en einnig að hafa það
fault tolerance and redundancy of having
kenna umburðarlyndi og offramboð á að hafa
the parity drive so having 14 drives you
jafngildirinn, þannig að 14 stýri þér
would definitely want to make sure you
myndi örugglega vilja til að tryggja þér
have an extremely high end power supply
hafa afar háum aflgjafa
you'd want to have a very good ups on
þú vilt hafa mjög góða möguleika á
that system and you'd want to have
þetta kerfi og þú vilt hafa
everything set up so that if the power
allt sett upp þannig að ef krafturinn
goes out it keeps running or it does it
fer út það heldur áfram að hlaupa eða það gerir það
safe shutdown using a pc software or
örugg lokun með tölvuforriti eða
something like that so there are risks
eitthvað svona þannig að það eru áhættur
involved in using that many drives
taka þátt í því að nota marga diska
especially if they are older drives if
sérstaklega ef þeir eru eldri diska ef
you have two of them fail at once right
þú hefur tvær af þeim mistakast í einu rétt
if they've been sitting around for a
ef þeir hafa verið að sitja fyrir
while it's quite possible so I would
meðan það er alveg mögulegt svo ég myndi
more I would be more apt to go with less
meira ég væri líklegri til að fara með minna
drives in the unraid unit
drif í óttaðri einingu
and just slowly add more space as you
og bara bæta hægt meira plássi eins og þú
can by pulling out one of the smaller
getur með því að draga eitt af smærri
drives adding them and putting in a
diska bætir þeim við og setur inn í
bigger one I'm letting it rebuild Chris
stærri einn ég lætur það endurbyggja Chris
did you understand what the with the
Skilduð þér hvað með
unrated system is that we're we're
Óflokkað kerfi er að við erum við erum
talking about I'm completely feel free
tala um að ég er alveg ánægður
to interject because you're kind of like
að interject vegna þess að þú ert góður af eins
the proxy for for the viewers who are
Proxy fyrir fyrir áhorfendur sem eru
thinking what is he talking about so I
hugsa hvað er hann að tala um svo ég
encourage you to feel free to kick me or
hvetja þig til að hika við að sparka mér eða
interrupt me or whatever just don't pick
trufla mig eða hvað bara sæki ekki
my bad toe that's all I ask I broke my
slæma tá minn, það er allt sem ég spyr, ég braut mig
toe last night not a pleasant feeling
tá í gærkvöldi ekki skemmtileg tilfinning
they spent hobbling around to see me at
Þeir eyddu hobbling um að sjá mig á
work I was just like limping around
vinna ég var bara eins og limping í kring
unraid is a really awesome piece of
óttast er mjög frábært stykki af
software from Lyme technology lime
hugbúnaður frá Lyme tækni lime
dashed technology com and basically what
Dashed tækni com og í grundvallaratriðum hvað
this software does is it lets you build
Þessi hugbúnaður gerir það er það leyfir þér að byggja
hardware that has all different hard
vélbúnaður sem hefur allt annað erfitt
drives right and with it with those hard
rekur rétt og með þeim með þeim erfiða
drives it shares the space of those
rekur það deilir rúm þeirra
drives but it also has what's called
diska en það hefur einnig það sem heitir
parody fault tolerance so if one of the
Parody kenning umburðarlyndi svo ef einn af
drives fails you can take it out replace
diska mistakast þú getur tekið það út skipta
it and it rebuilds and you don't lose
það og það endurreist og þú tapar ekki
any other data oh it's fantastic so and
allir aðrir gögn ó það er frábær svo og
one of the greatest things about unraid
Einn af stærstu hlutum óttaður
as opposed to the traditional raid
öfugt við hefðbundna árásina
scenario where you've got multiple
atburðarás þar sem þú hefur marga
drives but it's raid with unraid you can
diska en það er árás með ótta við að þú getir
have any drives any speed doesn't matter
hafa allir diska hvaða hraði skiptir ekki máli
what bus there on they can be SATA
hvaða rútu þarna á þeir geta verið SATA
combined with ide combined with external
ásamt ide ásamt ytri
firewire it doesn't really matter what
Firewire það skiptir ekki máli hvað
type of drive it is it will add them to
tegund af drifi það er það mun bæta þeim við
the array and you'll get the full
array og þú munt fá fullt
capacity of those drives so so it's
getu þessara diska svo svo er það
different from a raid where if you have
öðruvísi en árás þar sem þú hefur það
two drives it might only give you the
tvo diska og það gæti bara gefa þér
capacity of one and the drives have to
getu eins og drifin þurfa að
be identical so so we just backing up a
Vertu eins og svo, þannig að við styðjum bara upp
little bit so that's kind of what on
svolítið svo það er góður af því sem á
rate is and you can check them out a
hlutfall er og þú getur athugað þær út a
lime dash technology com that's this
Lime Dash tækni com þetta er þetta
website here and this is what i use here
website hér og þetta er það sem ég nota hér
for for our for our backups and file
fyrir fyrir okkar fyrir afrit og skrá
storage and things like that so for you
geymsla og hlutir eins og það svo fyrir þig
job keeping the heat down what I did
vinnu að halda hitanum niður hvað ég gerði
keeping in mind that I stuck to a
hafðu í huga að ég festist við
maximum of eight hard drive so in a
Hámark átta harður diskur svo í a
standard chassis or right if you've got
staðall undirvagn eða rétt ef þú hefur fengið
the drives one
drifið eitt
top of another there's going to be very
toppur af öðru þar er að fara að vera mjög
little room for the airflow so you need
lítið pláss fyrir loftstreymið svo þú þarft
to make sure that they that there are
til að tryggja að þeir sem eru þar
some 120 millimeter fans that are
sumir 120 millimetrar aðdáendur sem eru
blowing directly onto the drives and
blása beint á drif og
then blowing out the back of the derives
þá blása út aftur af afleiður
as well so that there's a blow over the
eins og heilbrigður svo að það er blása yfir
drives and a suction out to the back of
drif og sog til baka á
the chassis or to the front of the
grind eða til the andlit af the
chassis what I would do is I would just
undirvagn sem ég myndi gera er ég myndi bara
get into the search engine and just type
komdu inn í leitarvélina og skrifaðu bara
hot-swap SATA bay something like that
SATA- flói með heitum skiptum eitthvað svoleiðis
and you'll probably find several diff
og þú munt líklega finna nokkrar mismunandi
I'm just going to see if that brings up
Ég ætla bara að sjá hvort það kemur upp
any results what I got was a 6 drive hot
allir niðurstöður sem ég fékk var 6 drif heitt
swappable bay now here's a single drive
swappable bay núna er hér einn drif
unit this is the first one that came up
Eining þetta er fyrsta sem kom upp
more this is more expensive than i would
meira þetta er dýrara en ég myndi
spend for for such a thing but that's a
eyða fyrir fyrir slíkt en það er það
single drive but you can see the idea
einn drif en þú getur séð hugmyndina
behind it is you can install that into a
á bak við það er hægt að setja það inn í a
regular unit regular chassis so the
regluleg eining reglulega undirvagn svo
chassis as long as you've got the
undirvagn eins lengi og þú hefur fengið
ability to pull out you know three of
hæfni til að draga út þið þekkið þrjú af
the slots at the front the five and a
rifa fyrir framan fimm og a
quarter bays you'll be able to install
fjórðungssveitir sem þú munt geta sett upp
one of these units that hold six hard
einn af þessum einingum sem halda sex harða
drives sake let's see if i can find one
diska sakir, skulum sjá hvort ég get fundið einn
which by using the word cage instead
sem með því að nota orðið búr í staðinn
raid enclosure would be another one here
raid girðing væri annar hér
we go this is pulling more of the
við förum þetta er að draga meira af
results that i want so this is the kind
Niðurstöður sem ég vil svo þetta er hið góða
of unit that I'm talking about John so
af eining sem ég er að tala um John svo
this would have built-in cooling and you
þetta myndi hafa innbyggða kælingu og þig
see that it has some airflow on the
sjá að það hefur einhverja loftstreymi á
front so that's going to be what you see
framan þannig að það verður að verða það sem þú sérð
at the front of the computer and it also
fyrir framan tölvuna og það líka
has some suction on the back that pulls
hefur einhverja sog á bakinu sem dregur
the air as the back and it keeps your
loftið sem bakið og það heldur þér
drives cool but it does it with all from
dregur flott en það gerir það með öllu frá
within one contained unit it doesn't
innan einum eininga er það ekki
have to be this brand like this is just
verður að vera þetta vörumerki eins og þetta er bara
the first one that came up that seemed
sá fyrsti sem kom upp sem virtist
applicable in a google search but but
gilda í google leit en en
that's the kind of unit that I'm
Það er eins konar eining sem ég er
thinking so you get a couple of those
hugsa svo þú fáir nokkrar af þeim
and the chassis that will hold them and
og undirvagn sem mun halda þeim og
then a couple of drives in the system as
þá nokkrir diska í kerfinu sem
well but space them out so that they're
Jæja en geyma þau út svo að þau séu
not touching and you know right on top
ekki snerta og þú veist rétt ofan á
of each other and make sure that you've
af hverju öðru og vertu viss um að þú hafir
got that you know good cooling going
fékk það að þú veist góða kælingu að fara
through that system as well so big fans
í gegnum það kerfi eins og heilbrigður svo stórir aðdáendur
on the front big fans
á stórum aðdáendum framan
back and if your chassis doesn't support
aftur og ef undirvagninn þinn styður ekki
that I would suggest looking at a new
að ég myndi stinga upp á að horfa á nýtt
chassis get something that's going to be
undirvagn fá eitthvað sem verður að vera
able to provide you with better better
fær um að veita þér betri betur
airflow suction from the front blowing
loftflæði sog frá framan blása
out the back so okay and let us know how
út aftan svo allt í lagi og láttu okkur vita hvernig
it goes be interested to hear how that
Það er áhugavert að heyra hvernig það er
goes alright so from Chris Reich says hi
fer í lagi svo frá Chris Reich segir hæ
Robbie new motherboards often come with
Robbie nýtt móðurborð koma oft með
just one ps/2 connector with two colors
bara einn PS / 2 tengi með tveimur litum
are colors as he may say in the great
eru litir eins og hann kann að segja í hinni miklu
white north with a oh you Oh been hours
hvítur norður með ó þú hafir verið klukkustundir
yep so how does one connect both a ps2
Já, hvernig tengist maður bæði PS2
keyboard and a ps2 mouse to the
lyklaborð og ps2 mús til
motherboard with only one ps/2 connector
móðurborð með aðeins einum PS / 2 tengi
of the show thank you for the pretty
á sýningunni þakka þér fyrir nokkuð
Canadians and for answering such deeply
Kanadamenn og svara svona djúpt
profound questions all my best the Chris
djúpstæð spurning allt mitt besta Chris
wake Rochester New York thanks Chris
vekja Rochester New York takk Chris
okay so he's got like you've got a
allt í lagi svo hann fékk eins og þú hafir fengið
laptop computer or a computer these days
fartölvu eða tölvu þessa dagana
a lot of times even the desktop
a einhver fjöldi af sinnum jafnvel skrifborð
computers ps2 is the little round one a
tölvur ps2 er lítill umferð einn a
little you know the purple or green
lítið þú veist fjólublátt eða grænt
green being the mouse purple be in the
grænn að vera músin fjólublár vera í
keyboard so a lot of computers these
lyklaborð svo mikið af tölvum þessara
days only come with one and they say
dagar koma aðeins með einum og þeir segja
we'll just get USB keyboards or USB mice
við fáum bara USB lyklaborð eða USB mús
which is all fine and good i mean if you
sem er allt fínt og gott ég meina ef þú
get something like what I'm using here
fá eitthvað eins og það sem ég er að nota hér
ok area it's courted you know it's just
Allt í lagi , það er rétt hjá þér, þú veist að það er bara
an optical mouse it's five bucks and so
sjón mús það er fimm dalir og svo
you know who cares right so just throw a
þú veist hver er sama rétt svo kasta bara
USB mouse on and that's probably the
USB mús á og það er líklega það
best way to go but you can get a y
besta leiðin til að fara en þú getur fengið það
splitter for those crisps because
Klofning fyrir þá brauð vegna þess að
understand that when they when they
skilja það þegar þeir þegar þeir
brought it from two to one they're not
færði það frá tveimur til einum, þeir eru ekki
deprecating the ability to use the ps2
veikja getu til að nota ps2
mouse or a ps2 keyboard they're just
mús eða ps2 hljómborð sem þeir eru bara
putting it onto the same port so that
setja það á sömu höfn svo að
it's it's like the old laptops that had
það er það eins og gamla fartölvur sem höfðu
PS to make it be either or but not both
PS að gera það vera annaðhvort eða ekki, bæði
but you can use a wide after in order to
en þú getur notað mikið eftir til þess að
split that so just do a quick search for
hættu það svo bara að gera fljótlega að leita að
PS / 2 y dash adapter cable perhaps
PS / 2 y dash millistykki kannski
cable gear comes up
snúru gír kemur upp
they actually have what looks not quite
Þeir hafa í raun það sem lítur ekki alveg út
like a cable but it plugs into one port
eins og kapall en það tengist í eina höfn
and it gives you the two and that's two
og það gefur þér tvo og það er tvo
dollars and seventy cents so you can see
dollara og sjötíu sent svo þú getur séð
like it you know if you if you get
eins og þú veist ef þú færð það
online or you pop by like some OEM
á netinu eða þú smellir á eins og einhver OEM
dealer they'll be able to throw you
söluaðila þeir vilja geta henda þér
something like that that's the that's
eitthvað svoleiðis það er það sem er
the simple way but honestly do I want
Einföld leiðin en ég vil heiðarlega
something like that hanging out of the
eitthvað svona hangandi út úr
back of my computer if it's stationary
aftur á tölvunni minni ef hún er kyrrstæð
sure or you know something like that but
vissu eða þú veist eitthvað svoleiðis en
if it's going to be you know increasing
ef það verður að vera að þú veist að auka
the potential of somebody tripping over
möguleiki einhvers að stíga yfir
it and snapping the internal motherboard
það og gleypa innra móðurborðið
of my computer because it's you know
af tölvunni minni vegna þess að það er það sem þú veist
pulled on the cable then I wouldn't I
dreginn á kapalinn þá myndi ég ekki
wouldn't risk it I've just got with a
myndi ekki hætta því sem ég hef bara fengið með
USB keyboard but for two bucks and
USB lyklaborð en fyrir tvær dalir og
seventy cents get something like that
sjötíu sent fá eitthvað svoleiðis
and like I say there are keyboard
og eins og ég segi að það eru lyklaborð
versions as well just search for ps2 y
útgáfur og bara að leita að ps2 y
adapter and pretty much any online shop
millistykki og nánast hvaða vefverslun sem er
or local shop should have those as well
eða sveitarfélaga búð ætti að hafa þau eins og heilbrigður
David may do says they're two dollars
Davíð getur sagt að þeir séu tveir dollarar
and seventy cents oh what's that in UK
og sjötíu sent hvað er það í Bretlandi
pounds if you're serious if you want to
pund ef þú ert alvarlegur ef þú vilt
know what two dollars and seventy cents
veit hvað tveir dollarar og sjötíu sent
would be in UK pounds here's a fun
myndi vera í Bretlandi pundum hér er gaman
little tidbit about Google we just head
lítið skeið um Google við höfuðið bara
over to google com or in my case
yfir til google com eða í mínu tilfelli
google.ca because we're being patriotic
google.ca vegna þess að við erum að vera þjóðrækinn
it's Canada Day Week ok so here we go
Það er Kanada Dagur Vika allt í lagi svo hér ferum við
was it two dollars and seventy cents USD
var það tvö dollara og sjötíu sent USD
in UK pounds should do it no ok and
í Bretlandi pund ætti að gera það ekki allt í lagi og
let's try just towns
við skulum reyna bara bæir
come on Google there we go okay 2.70 USD
komdu á Google þar sem við förum í lagi 2,70 USD
in pounds and it automatically translate
í pund og það þýðir sjálfkrafa
that over 1.69 so one-pound 69 cool
það yfir 1.69 svo eitt pund 69 kalt
Google's cool that way you can use this
Google er flott þannig að þú getur notað þetta
to convert anything if you know the you
að breyta öllu ef þú þekkir þig
know 40 degrees c and f is 104 degrees
veit 40 gráður c og f er 104 gráður
Fahrenheit you know little things like
Fahrenheit þú veist smá hluti eins
that if you know what to search for it
Það ef þú veist hvað ég á að leita að því
just quickly gives you that that value
gefur bara fljótt þér það gildi
Google always thinking of stuff still
Google hugsar alltaf um efni ennþá
clever so clever mm-hmm so let's try
snjall svo snjall mm-hmm svo við skulum reyna
thrown in our couple of questions here
kastað í nokkra spurninga okkar hér
we can from Edward Murphy yeah is there
við getum frá Edward Murphy já er þarna
a reliable windows 7 64-bit Twitter
áreiðanlegar gluggar 7 64-bita Twitter
client internet says no to seesmic and
viðskiptavinur internetið segir nei til seesmic og
tweetdeck for windows 7 64-bit solution
Tweetdeck fyrir Windows 7 64-bita lausn
for now Twitter in the browser did he
fyrir nú Twitter í vafranum gerði hann
just use the word windows and stable in
Notaðu bara glugga og stöðugt í
the same sentence see if there's a
sömu setningu sjá hvort það er a
period in between no no you did that's
Tímabilið á milli nei nei, það gerði þú ekki
the reliable uh don't moving on anything
áreiðanlegur uh flytur ekki á neitt
you put on that thing is just gonna
þú setur á það er bara að fara
crash it's just gonna crash pumpkin I
Hrun það verður bara hrun grasker I
don't know windows 64-bit if it doesn't
veit ekki Windows 64-bita ef það gerir það ekki
work with seesmic what you can do get on
vinna með seesmic hvað þú getur gert á
over to seize mix website let's do it
yfir að grípa blanda vefsíðu leyfum okkur að gera það
the old-fashioned way seesmic and it is
gamaldags leiðin og það er
seesmic calm never take the risk when
seesmic rólega aldrei taka áhættu þegar
you're live on the air okay get started
þú ert lifandi í loftinu allt í lagi að byrja
and you'll see okay there seesmic mobile
og þú munt sjá allt í lagi þar sem þú ert með farsíma
Seesmic desktop which is the one you
Seesmic skrifborð sem er sá sem þú
would go for and you'd say ah but it
myndi fara fyrir og þú vilt segja Ah en það
doesn't work on windows 64-bit so what
virkar ekki á Windows 64-bita svo hvað
you do is you go seesmic web okay and
þú gerir þú ert að fara seesmic vefur í lagi og
what this does is it does use your
hvað þetta gerir er það að nota þinn
browser to run what what it is all in
vafra til að hlaupa hvað það er allt í
all essence a fully functional running
Öll kjarna er fullkomlega hagnýtur í gangi
version of seesmic
útgáfa af seesmic
I so then take it one step further and
Ég er svo að taka það eitt skref lengra og
what I'm going to do is get an
það sem ég ætla að gera er að fá
application from the motel group most of
umsókn frá mótel hópnum flestum
the foundation called prism and I'll
grunnurinn heitir prisma og ég mun
just find a website for you that has a
bara finna á vefsíðu fyrir þig sem er með
Windows version of that prism mozilla
Windows útgáfa af því prismu mozilla
labs com this application allows you to
Labs com þetta forrit gerir þér kleift að
run web applications on your desktop as
hlaupa vefur umsókn á skjáborðinu þínu sem
if they were actual programs okay so
ef þeir voru raunveruleg forrit í lagi svo
what you do is you install prism and
hvað þú gerir er að setja upp prisma og
then you run your seesmic web version
þá rekur þú seesmic vefútgáfu þína
through did I say did I say sees me I
í gegnum ég sagði að ég segi sér mig
said I meant to say install prism run
sagði að ég ætlaði að segja að setja verðlaunahlaup
seesmic web version through prism and it
seesmic vefur útgáfa í gegnum prisma og það
will actually create an icon that is in
mun í raun búa til tákn sem er í
all essences to you you'll forget that
allar kjarni til þín muntu gleyma því
you're even using the web you'll just
þú ert jafnvel að nota netið sem þú munt bara
think that it's an application and you'd
held að það sé forrit og þú vilt
load that up and boom it's it's just
hlaða því upp og uppsveiflu það er það bara
like running an app on your computer
eins og að keyra forrit á tölvunni þinni
that's web two point O at its best so
það er vefur tveir punktur O á sitt besta svo
give that a try prism dot multi la labs
gefa það að reyna prism punktur multi la Labs
com for that and seesmic com for the
com fyrir það og seesmic com fyrir
other down here try seesmic web sign up
aðrir hérna reyna að skrá sig á vefnum
for an account get it all set up and
fyrir reikning fá það allt sett upp og
then you'll be able to launch it right
þá munt þú vera fær um að ræsa það rétt
in your prism but then you can also you
á prisma þitt en þá getur þú einnig
know if you're not at your computer you
Vita hvort þú ert ekki í tölvunni þinni
can be at a you know somewhere else and
getur verið hjá þér sem þú þekkir annars staðar og
you can log into seesmic from there what
þú getur skráð þig inn í seesmic þaðan hvað
exactly is prism prism is the one that
nákvæmlega er prisma prisma sá sem
allows you to run web sites or web
leyfir þér að keyra vefsíður eða vefur
programs as applications on your
forrit sem forrit á þinn
computer so you think about something
tölva svo þú hugsar um eitthvað
like gmail just to use an example really
eins og gmail bara til að nota dæmi í raun
gmail set up to be like a program it's
gmail sett upp til að vera eins og forrit það er
like your inbox it's like you're your
Eins og pósthólfið þitt er eins og þú ert þinn
email client right so you don't need an
póstforrit rétt svo að þú þarft ekki
email client for it because you're going
email viðskiptavinur fyrir það vegna þess að þú ert að fara
to use the web you're just going to
að nota vefinn sem þú ert að fara að
bring it up in firefox or internet
koma með það í eldur eða internetinu
explorer or whatever you're using chrome
landkönnuður eða hvað sem þú ert að nota króm
with prism it will create an icon on
með prisma mun það búa til tákn á
your desktop that you just launched it
skrifborðið þitt sem þú hleyptir því af stað
and say gmail and it actually looks like
og segðu gmail og það lítur í raun út
a program right on your way
forrit rétt á leiðinni
site without ever having to bring up
staður án þess að þurfa að koma upp
Firefox or whatever cool yeah yeah it's
Firefox eða hvað sem er flott já, það er það
really really cool if you're familiar
mjög flott ef þú ert kunnugur
with zimbra desktop that's actually how
með zimbra skrifborð sem er í raun hvernig
they created their application to
Þeir búðu til umsókn sína til
they're taking that to the next level
Þeir taka það á næsta stig
and saying we'll actually distribute
og segjum að við munum í raun dreifa
this as if it's an application but
Þetta er eins og það sé forrit en
really it's just a prism wrapper on a
Reyndar er það bara prismumbúðir á a
web site basically no Jax website so
Vefsíða í grundvallaratriðum ekki Jax website svo
these days it's really hard to tell the
Þessa dagana er það mjög erfitt að segja frá
difference between what's web and what's
munur á hvað er vefur og hvað er
an application because really everything
umsókn vegna þess að í raun allt
is based on the similar api's and it's
er byggt á svipuðum api og það er
fantastic if you really want to blow
frábær ef þú vilt virkilega að blása
your mind you can check out iOS this is
hugur þinn getur þú skoðuð iOS þetta er
the one that we were talking about last
Sá sem við vorum að tala um síðast
week a little bit in the news iOS dot
viku smá í fréttunum iOS punktur
info and what this is is a browser-based
upplýsingar og það sem þetta er er vafra-undirstaða
cloud desktop environment oh it's
ský skrifborð umhverfi ó það er
offline right now as they are preparing
offline núna þegar þeir eru að undirbúa
to relaunch on july 4th so they're
að endurræsa 4. júlí svo þau séu
obviously going through a big update but
augljóslega að fara í gegnum stóra uppfærslu en
that is an ajax client that runs like an
það er ajax viðskiptavinur sem liggur eins og
operating system through your browser so
stýrikerfi í gegnum vafrann þinn svo
you put that in prism and make it
þú setur það í prisma og gerir það
fullscreen you never know it's like an
fullscreen þú veist aldrei að það er eins og
operating system so it really takes
stýrikerfi svo það tekur virkilega
things to the next level prisms cool
hlutir til næsta stiga prismar kaldur
what to tell us in the chat room what
hvað á að segja okkur í spjallinu hvað
you use prison for be interested to know
þú notar fangelsi fyrir að hafa áhuga á að vita
at at my office we started using it for
á skrifstofu mínu við byrjuðum að nota það fyrir
our web-based contact management system
vefur-undirstaða samband stjórnunarkerfi okkar
so we don't have to run it in a browser
þannig að við þurfum ekki að keyra það í vafra
we just click on our contact management
við smellum bara á tengiliðastjórnun okkar
icon on the desktop and that launches
táknið á skjáborðinu og það hleypt af stokkunum
the system so it can be used for a lot
kerfið þannig að það er hægt að nota mikið
of different things we've got just a
af mismunandi hlutum sem við höfum fengið bara
minute but do we have any other
mínútu en eigum við aðra
questions that reason you um I'm not
spurningar sem ástæða þér að ég er ekki
sure how long these questions will take
Vertu viss um hversu lengi þessi spurning mun taka
so let's uh let's just try one from John
svo skulum við skulum reyna bara einn frá John
crisp hey John says hi Robbie and crew i
skörpum hey John segir hæ Robbie og áhöfn ég
watch your tutorial on synergy but so I
horfa á námskeiðið þitt um samvirkni en svo ég
can't get to work I can't get it to work
get ekki fengið vinnu ég get ekki fengið það að vinna
I'm trying to connect to my old XP box
Ég er að reyna að tengjast gamla XP-reitnum mínum
as a client what needs to be connected
sem viðskiptavinur hvað þarf að tengjast
to that box just the ethernet cable to
til að kassi bara netkerfi snúru til
my router now i have the vga connected
leið mín nú hef ég VGA tengd
to my HD monitor should only the windows
á HD skjár mína ætti aðeins gluggana
7 DVI connections exist that's my
7 DVI tengingar eru til, það er mín
dilemma and not trim the connections
vandamál og ekki klæðast tengingum
required of my XP box thanks for a great
krafist af XP kassanum takk fyrir frábært
show cheers okay John here's here's what
sýna skák í lagi John hér er það sem er hér
we need to consider is what we what we
Við þurfum að íhuga hvað við erum það sem við
need to consider is how synergy works
þarf að íhuga hvernig samvirkni virkar
and it helps if I mute the right
og það hjálpar ef ég slökkva á hægri
microphone there we go as the latest
hljóðnemi þar sem við förum eins og nýjasta
switch we're going to figure this all
skiptu um að við ætlum að reikna þetta allt
out John John synergy allows you to have
út John John samvirkni gerir þér kleift að hafa
one physical keyboard and mouse so
eitt líkamlegt lyklaborð og mús svo
that's plugged into your your one
það er tengt við einn þinn
computer and then drag your cursor on to
tölvu og þá draga bendilinn á
the next computer and all of a sudden
næsta tölvu og allt í einu
you're able to control that computer so
þú ert fær um að stjórna þeim tölvu svo
you're thinking I get the impression
þú ert að hugsa að ég fái farinn
that you're used to Remote Desktop
að þú hafir notað Remote Desktop
you're used to maybe VNC stuff like that
þú ert vanur að kannski VNC efni svona
where you're controlling things by
þar sem þú stjórnar hlutum með
moving around with I don't know if you
flytja í kring með ég veit ekki hvort þú
just dual monitor support or something
bara tvískiptur fylgist stuðningur eða eitthvað
like that in your case your windows XP
svona í þínu tilviki Windows XP þinn
system you're right you need that
kerfi sem þú hefur rétt þú þarft það
ethernet cable but you also do need to
Ethernet snúru en þú þarft líka að
have a monitor on that system so that
hafa skjár á því kerfi þannig að
when you drag your mouse you've got a
þegar þú dregur músina þína hefur þú fengið
monitor to bring your mouse over to so
fylgjast með því að koma með músina yfir í það
think of a dual monitor scenario where
hugsa um tvöfalda skjár atburðarás þar
you've got two monitors side-by-side and
þú hefur tvær skjáir hlið við hlið og
you're able to drag the mouse from one
þú ert fær um að draga músina frá einum
to the other that's exactly what synergy
til hins sem er einmitt það samlegðaráhrif
gives you accept the difference between
gefur þér samþykki á milli
this and a dual monitor setup where a
þetta og tvískiptur skjárinnsetning þar sem a
dual monitor setup is one computer with
tvískiptur skjárinn er ein tölva með
two monitors this is two computers with
tveir fylgist með þetta eru tveir tölvur með
two monitors so you get the advantage of
tveir fylgist með því að þú fáir kostur á því
perhaps you've got windows here and
kannski hefurðu Windows hér og
Linux here so for development that's
Linux hér svo fyrir þróun sem er
fantastic perhaps you've got a really
Frábær kannski að þú hafir fengið í raun
powerful system here and one that's just
öflugt kerfi hér og einn sem er bara
used for web surfing here so you can get
notaður fyrir brimbrettabrun hérna svo þú getir fengið
away with you know doing all your video
í burtu með þú veist að gera allt myndbandið þitt
encoding over here and it's super super
kóðun hérna og það er frábær frábær
fast but then you drag your mouse over
hratt en þá dragaðu músina yfir
here and you've just got a web browser
hér og þú hefur bara fengið vafra
and your Twitter and stuff like that so
og þinn Twitter og efni svona svona
it can just be a dirt-cheap you know
það getur bara verið óhreinindi-ódýrt sem þú veist
run-of-the-mill old computer and yet
hlaupa-of-the-mill gamla tölvu og ennþá
you'd never know because it's
þú myndir aldrei vita af því að það er
interacting between the two so you need
samskipti milli tveggja svo þú þarft
to have a monitor because each computer
að hafa skjár vegna þess að hver tölva
has to have a monitor you need to have
þarf að hafa skjá sem þú þarft að hafa
one
einn
mouse plugged into the host and then
mús tengdur inn í gestgjafann og þá
your guests also needs to have that high
gestir þínir þurfa einnig að hafa það hátt
speed network connection so that the
hraða net tengingu þannig að
host and the guests can communicate so I
gestgjafi og gestir geta samskipti svo ég
hope that that makes things yeah maybe
vona að það geri það já kannski
that's what it is a gamoto is maybe
það er það sem það er gamoto er kannski
you're used to a kvm switch where you've
þú ert vanur að kvm skipta þar sem þú hefur
got one monitor with one keyboard in one
fékk einn skjá með einu lyklaborði í einu
mouse which is a different thing
mús sem er öðruvísi hlutur
altogether because you're switching
alveg vegna þess að þú ert að skipta
you're only able to use one at a time
Þú getur aðeins notað eitt í einu
with sees with i'm getting all my words
með sjáum við að ég fái öll orð mín
can confuse me with synergy you're able
getur ruglað mig við samlegðaráhrif sem þú ert fær um
to use both at the same time as if it
að nota bæði á sama tíma og ef það
was one system but it's really two
var eitt kerfi en það er í raun tveir
systems so quite a bit different than a
kerfi svo svolítið öðruvísi en a
kvm for sure so hey Hilary good good
kvm fyrir víst svo hey Hilary góður góður
there we go we'll have to get rid of the
þar sem við förum verðum við að losna við
ticker there cuz name changed yeah keep
Ticker þar cuz nafn breytt já halda
them up yes yes fabulous thank you
þá upp já já stórkostlegur þakka þér fyrir
fantastic I am great and better than
frábær ég er frábær og betri en
great I've got great news for you well
frábært Ég hef góða fréttir fyrir þig vel
fantastic no I ready for this
frábært nei ég er tilbúinn fyrir þetta
from the category 5
frá flokki 5
opensource report fogger guilt
Open Source skýrslu fogger sekt
brockmeyer yesterday that ali mughal not
Brockmeyer í gær, það er ekki allt í lagi
to use facebook instead he says to use
að nota facebook í staðinn segir hann að nota
facebook like you use any shared space
Facebook eins og þú notar eitthvað samnýtt pláss
you never know who might be observing
þú veist aldrei hver gæti fylgst með
and anything you leave behind might be
og allt sem þú skilur eftir gæti verið
gone in five seconds after you turn your
Farið í fimm sekúndur eftir að þú hefur snúið við
back his statement comes in response to
Til baka er yfirlýsing hans til að bregðast við
Facebook's sudden ban of KDE
Skyndilegt bann KDE á Facebook
applications on their social media
umsóknir um félagslega fjölmiðla sína
social media service and the way they
félags fjölmiðla þjónustu og hvernig þeir
reportedly have deleted photos that were
Að sögn hefur verið eytt myndum sem voru
previously uploaded through KDE apps
áður hlaðið upp með KDE forritum
which rely on hype i keep e-type I the
sem treysta á efla ég halda e-gerð I í
KDE plug-in system which takes care of
KDE viðbótarkerfi sem sér um
uploading files to Facebook on linux is
senda skrár á Facebook á Linux er
KDE desktop users who attempt to use
KDE skrifborð notendur sem reyna að nota
applications such as one view to upload
forrit eins og eitt útsýni til að hlaða upp
a picture to Facebook will receive a
mynd á Facebook mun fá
warning that it now uses an invalid API
viðvörun um að það notar nú ógild forritaskil
key don't ever forget that as you're
lykillinn gleymir aldrei því eins og þú ert
using Facebook who really has control of
nota Facebook sem hefur raunverulega stjórn á
your content because KDE users were
Efnið þitt vegna þess að KDE notendur voru
reminded again this week that it's not
minnti aftur í þessari viku að það sé ekki
them the Mozilla Corporation shipped
Þeir Mozilla Corporation sendar
Firefox five this week almost exactly
Firefox fimm í þessari viku næstum nákvæmlega
three months after a chipped Firefox for
þremur mánuðum eftir að flipa Firefox fyrir
fasten your seatbelts because Mozilla
Festu öryggisbeltin þín vegna Mozilla
plans to ship Firefox six in six weeks
ætlar að senda Firefox sex í sex vikur
with Firefox seven six weeks after that
með Firefox sjö sex vikum eftir það
as they launch into their new fast paced
eins og þeir hleypa af stokkunum inn í nýja hraðann
release cycle which has corporate users
sleppa hringrás sem hefur sameiginlegur notandi
on the fence as they find it difficult
á girðingunni þar sem það er erfitt
or impossible to turn around major
eða ómögulegt að snúa sér að stórum hluta
browser updates in only six weeks by
vafrauppfærslur á aðeins sex vikum eftir
releasing a newer version of its browser
sleppa nýrri útgáfu af vafranum sínum
every six weeks Mozilla helps to match
á sex vikna fresti hjálpar Mozilla að passa við
Google's development speed while Firefox
Þróun hraði Google meðan Firefox
5 release doesn't contain the wealth of
5 losun inniheldur ekki mikið af
new features of what some would say
nýjar aðgerðir sem sumir myndu segja
warrants a major browser upgrade Mozilla
ábyrgist meiriháttar vafra uppfærsla Mozilla
claims that they have made over 1,000
heldur því fram að þeir hafi búið yfir 1.000
improvements to Firefox 5 in areas of
endurbætur á Firefox 5 á svæðum
performance and user interface usability
notagildi notenda og notendaviðmóts
general web browsing and JavaScript
almenn vefur beit og JavaScript
speed has been improved while memory
hraði hefur verið bætt á meðan minni
usage has seen a decrease over firefox 4
notkun hefur lækkað yfir eldur 4
can you keep up let us know by sending
getur þú haldið áfram að láta okkur vita með því að senda
as an email at newsroom at category 5 TV
sem tölvupóstur í fréttastofu í flokki 5 sjónvarpi
last Tuesday the district court of
Þriðjudaginn héraðsdómstóllinn
Berlin began a hearing or began hearing
Berlín hóf að heyra eða byrjaði að heyra
a lawsuit which may have enormous
málsókn sem kann að hafa gríðarlegt
consequences for the way that software
afleiðingar fyrir því hvernig þessi hugbúnaður
is developed and distributed according
er þróað og dreift samkvæmt
to linux kernel's developer Harold welt
til þróunaraðila linux kernel er Harold Welt
in an announcement on the open-source
í tilkynningu um opinn uppspretta
advocacy website GPL violations org
fyrirlestur website GPL brot org
router manufacturer a vm is suing to
leið framleiðandi sem VM er suing til
prevent family web filtering software
koma í veg fyrir fjölskylduvefsíunarhugbúnað
developer sigh bits from changing any
verktaki andvarpa bita frá að breyta einhverju
parts of the firmware used in a BMS
hlutar vélbúnaðarins sem notuð eru í BMS
routers including the linux kernel
leið, þ.mt Linux kjarna
according to weld a vm is alleging that
í samræmi við suðu er vm að segja það
sy bits has infringed its copyright
bita hefur brotið gegn höfundarrétti
because it sells software that removes
vegna þess að það selur hugbúnað sem fjarlægir
avians altered modules from the linux
avians breytt mát frá Linux
kernel embedded in a vm routers sie
kjarninn embed in a VM leið sie
bitte counters that they not oh sorry
Bitte telur að þeir ekki ó afsakið
they counter that not only does it need
Þeir vinna gegn því að ekki aðeins þarf það
to remove some of the alterations to the
til að fjarlægja nokkrar af breytingum á
colonel made by a vm in order for its
ofursti gerður af vm í röð fyrir það
filtering program to work but it had
sía forrit til að vinna en það hafði
every right to do so under GPL licensing
Sérhver réttur til að gera það undir GPL leyfi
the Linux kernel is licensed under the
Linux kjarna er leyfi samkvæmt
gnu general public license version 2 GNU
Gnu almennings útgáfu 2 GNU
GPL which as well note is a free and
GPL sem líka athugið er ókeypis og
open source software license permitting
leyfisveitandi opinn hugbúnaðarleyfi
everyone to use study share and improve
allir að nota námshlutdeild og bæta
prove works which it use so open source
sanna verk sem það notar svo opinn uppspretta
advocates like weld say that Amy M a vm
talsmenn eins og suðu segja að Amy M a vm
will win its case or no am I saying I
mun vinna málið eða nei ég segi ég
can't read not again guys come on so
Ekki er hægt að lesa það aftur, krakkar koma svo fram
well he's saying that if amy m wins its
vel er hann að segja að ef amy m vinnur það
case it could prove to be a significant
ef það gæti reynst verulegt
threat to GPL we will certainly update
ógn við GPL munum við vissulega uppfæra
you as soon as we hear more about this
þú eins fljótt og við heyrum meira um þetta
pc linux OS developers released an
PC Linux forritarar gefa út
update to their popular Linux district
uppfæra í vinsælustu Linux hverfi þeirra
yesterday pc linux OS at twenty eleven
í gær PC Linux OS á tuttugu og ellefu
point six is now available for download
punktur sex er nú hægt að hlaða niður
with a brand new look and lots of
með glænýtt útlit og fullt af
updates the release for now comes in
uppfærir útgáfu fyrir nú kemur inn
lxde lxde mini and KDE version for
lxde lxde mini og KDE útgáfa fyrir
32-bit systems but a 64-bit version
32-bita kerfi en 64-bita útgáfu
reportedly will be available in the next
Að sögn verður að vera laus í næsta
upcoming weeks you can check out the new
Næstu vikur getur þú skoðað nýju
release which is free to download and
slepptu sem er frjálst að hlaða niður og
use it at this website pc linux OS com
Notaðu það á þessari vefsíðu tölvu Linux OS com
you can get these awesome bull stories
þú getur fengið þessar ógnvekjandi sögusögur
at the website category 5 TV / newsroom
á heimasíðu flokki 5 TV / fréttastofa
the category 5 Janey newsroom is
Flokkur 5 Janey fréttastofa er
researched by Rory w Nash with
rannsakað af Rory W Nash með
contributions from our fabulous
framlag frá stórkostlegu okkar
community and viewers if you have a new
samfélag og áhorfendur ef þú hefur nýtt
story thanks worthy of on-air mention
saga takk verðugt á lofti nefna
send us an email at newsroom at category
sendu okkur tölvupóst í fréttastofu í flokki
5 TV from the category 5 bartini
5 sjónvarp frá flokki 5 bartini
newsroom I'm Hillary Rumble thanks Larry
fréttastofa Ég er Hillary Rumble takk Larry
yeah sorry for my little my brain input
Já, fyrirgefðu fyrir litla heilann inntakið mitt
malfunction I can't read today cuz I'm i
bilun Ég get ekki lesið í dag cuz ég er ég
think i think the weather is it's in my
held ég held að veðrið sé í mér
motherboard in my brain and it said did
móðurborð í heilanum mínum og það sagði gerði
you did you hear what happened last week
þú heyrðir það sem gerðist í síðustu viku
no did you hear the one that's the chat
nei heyrði þú það sem er spjallið
room what happened world what happened
herbergi hvað gerðist heimurinn hvað gerðist
chat room you know you don't know what's
spjallrásir sem þú veist að þú veist ekki hvað er
happening on this side of the camera and
gerist á þessari hlið myndavélarinnar og
then you know we don't know what happens
þá veistu að við vitum ekki hvað gerist
we don't know until it's too late but
Við vitum ekki fyrr en það er of seint en
luckily we have a chat room who tells us
Til allrar hamingju höfum við spjallrás sem segir okkur
things as they are happening like when
hlutir eins og þau eru að gerast eins og hvenær
our mics don't work or you know stuff
Mics okkar virka ekki eða þú þekkir efni
like that indeed indeed they are our
Þannig eru þeir sannarlega okkar
sensors they are sure fabulous thanks
skynjara þeir eru vissulega stórkostlegur takk
everybody thanks Hilary nice to see you
allir þakka Hilary gaman að sjá þig
glad to be here now you were you out on
Gleðilegt að vera hérna núna varstu þú út á
the on the bike yesterday did you make I
á hjólinu í gær gerði þú það
without today action today you look like
án dagsins í dag lítur þú út
you've been out on a dirt obviously why
þú hefur verið út á óhreinindi augljóslega afhverju
I was possibly a tad tardy entering no
Ég var hugsanlega þreyttur á að slá inn nei
seriously Nick you want to tell people
alvarlega Nick þú vilt segja fólki
what's uh what's going on and how that
hvað er uh hvað er að gerast og hvernig það
was I'd like to know i wanna know i'll
Mig langar að vita að ég vil vita að ég muni
come wintertime you're here but yeah it
Komdu vetrartímann ertu hér en já það
was really
var í raun
really good um it was raining earlier
mjög gott um það var að rigna fyrr
today which was perfect because I
í dag sem var fullkominn vegna þess að ég
created a great deal of blood mud so I'm
búið til mikið af leðju í blóði svo ég er
hoping it'll turn out I honestly haven't
Ég vona að það muni ekki gerast
looked at any of the footage they don't
horfði á eitthvað af myndefnunum sem þeir gera ekki
know what you're talking about oh wow
veit hvað þú ert að tala um ó vá
world let me fill you in let's just
heimur leyfum mér að fylla þig inn, við skulum bara
rewind a tad so Robbie has been in
Snúðu svolítið svo Robbie hefur verið í
cahoots with liquid image company who
cahoots með fljótandi mynd fyrirtæki sem
creates various um various I guess ways
skapar ýmislegt um ýmislegt sem ég giska á
to incorporate a video camera into your
að fella inn myndavél í þinn
active lifestyle and I have the
virk lífsstíll og ég hef
privilege of reviewing a set of goggles
forréttindi að skoða hlífðargleraugu
used for MX at such as like dirt bikes
notað fyrir MX á svo sem eins og óhreinindi reiðhjól
or ATVs and and off-road vehicles glogs
eða fjórhjóladrif og göngugjöld
you would wear under your helmet and i
þú myndir vera undir hjálm þínum og ég
am using them in a fun fun fabulous way
er að nota þau á skemmtilegan skemmtilegan hátt
to see what this is all about and so do
til að sjá hvað þetta snýst um og svo gera
you see a picture yeah I see a picture
þú sérð mynd og ég sé mynd
yeah they're pretty cool they're pretty
Já, þeir eru ansi flottir, þeir eru fallegir
groovy and so today was out bombing
Groovy og svo í dag var út árásir
around with them on and it was super
í kringum þau og það var frábært
muddy and rainy which was great so I was
muddy og rigning sem var frábært svo ég var
actually like literally caked in mind
í raun eins og bókstaflega caked í huga
you would not believe like I was cake it
þú myndir ekki trúa því að ég væri kaka það
was just on me really really good so you
var bara á mér mjög mjög góður svo þú
wouldn't believe I can't wait to hear
myndi ekki trúa því að ég geti ekki beðið eftir að heyra
how the camera performs it's a mask you
hvernig myndavélin framkvæma það er grímu þér
remember my my underwater camera mask so
muna minn neðansjávar myndavélarmappa mín
they've taken that product line it's
Þeir hafa tekið vörulínu það er
liquid image canada.com if you'd like to
fljótandi mynd canada.com ef þú vilt
check them out but they've expanded that
athugaðu þá út en þeir hafa aukið það
product line into snow sports and motor
vörulínu í snjó íþróttir og mótor
sports extreme sports and they're even
íþróttir íþróttir og þeir eru jafnvel
expanding it further beyond that so very
auka það frekar út fyrir það svo mikið
exciting stuff very well i'm looking
spennandi efni mjög vel ég er að leita
forward to to your review this summer as
áfram til athugunar þinnar í sumar sem
well guys like it mmm stay tuned for it
Jæja, krakkar eins og það, mmm haltu því fyrir þér
because it's a really a neat device and
vegna þess að það er mjög snyrtilegur tæki og
for someone like me who has tried to
fyrir einhvern eins og mig sem hefur reynt að
document some extreme sports in the past
skjalið nokkur ótrúleg íþrótt í fortíðinni
I mean right yeah holding your video
Ég meina rétt já að halda myndbandinu þínu
camera and driving at the same time
myndavél og akstur á sama tíma
probably not your best best ideas so I
sennilega ekki bestu bestu hugmyndir þínar svo ég
figure you use the thing for anything I
reiknaðu að þú notar málið fyrir eitthvað sem ég
mean this this has got I don't know if
meina þetta hefur þetta, ég veit ekki hvort
you can see from the picture but it's a
þú getur séð frá myndinni en það er
mask and it has a HD digital camera
grímu og það hefur HD stafræna myndavél
right in the middle so you can imagine
rétt í miðjunni svo þú getir ímyndað þér
basically it records exactly what you
Í grundvallaratriðum skráir það nákvæmlega hvað þú
see so if I'm ordering a hamburger you
sjáðu svo ef ég býð hamborgara þér
know I'm
veit ég er
mask making a video documentary footage
grímu sem gerir myndskeiðsskjalfestu myndefni
holman whole new style only 10 we could
Holman allt nýtt stíll aðeins 10 við gátum
come up with this so stay cherry cliff
komdu með þetta svo vertu kirsuberjaklifur
all I'm saying looking forward to that
allt sem ég er að segja að hlakka til að
this summer from Hilary Rumble and
í sumar frá Hilary Rumble og
category 5 TV get ready to rumble you've
Flokkur 5 TV fá tilbúinn til að rifja þú hefur
never heard that before oh yeah thnkx oh
Aldrei heyrt það áður en, oh já thnkx oh
no problem category 5 technology TV is
ekkert vandamál Flokkur 5 tækni sjónvarp er
brought to you by pogoplug at cat5 TV /
fært þér af pogoplug á cat5 TV /
pogoplug and also from planet calypso
pogoplug og einnig frá calypso plánetunni
check them out you can now fly around in
athugaðu þá út sem þú getur nú flogið um í
space cat5 TV / calypso for the massive
rúm cat5 TV / calypso fyrir gríðarlegt
multiplayer online game now hillary was
Multiplayer online leikur núna Hillary var
talking there in the news about the new
tala þar í fréttum um nýju
release of pc linux OS a two thousand
sleppa af PC Linux OS tvö þúsund
eleven point six and this has just been
ellefu lið sex og þetta hefur bara verið
released and we're excited to be
út og við erum spennt að vera
privileged to review it tonight and I
forréttinda að endurskoða það í kvöld og ég
think what makes it kind of exciting for
hugsa hvað gerir það svona spennandi fyrir
me is that pc linux OS was I guess I
ég er þessi PC Linux OS var ég held ég
exciting sit on the word nostalgic pc
spennandi sitja á orðinu nostalgic tölvu
linux OS as you recall if you have ever
Linux OS eins og þú muna ef þú hefur einhvern tíma
caught up on some of the older episodes
lenti á sumum eldri þáttum
of category 5 TV it was the first
af flokki 5 sjónvarpi var það fyrsta
feature that we ever did on category 5
eiginleiki sem við gerðum alltaf í flokki 5
way back with pc linux OS 2007 so it's
vegur aftur með PC Linux OS 2007 svo það er
neat to see for me you know being in a
snyrtilegt að sjá fyrir mér að þú vitir að vera í
boon to user at this point that is
boon til notanda á þessum tímapunkti sem er
seeing the progress a pc linux OS over
sjá framfarir tölvu Linux OS yfir
the years and and it's it's encouraging
árin og og það er það uppörvandi
to see that that they have grown and
að sjá að þeir hafa vaxið og
that the the distribution is is quite
að dreifingin er alveg
fantastic if you're looking for linux
frábær ef þú ert að leita að Linux
distribution what we're doing over the
dreifa því sem við erum að gera yfir
next several weeks is we're going to be
Næstu vikur erum við að fara að vera
looking at some of the available options
að horfa á nokkra tiltæka valkosti
we're going to try to keep up with as
við ætlum að reyna að fylgjast með eins og
many current options as as we can if you
margir núverandi valkostir eins og við getum ef þú
have a favorite distribution that you've
hafa uppáhalds dreifingu sem þú hefur
never seen on the show email us live at
aldrei séð á sýningunni sendu okkur tölvupóst á okkur
category 5 TV and we will do our
Flokkur 5 TV og við munum gera okkar
absolute best to get that distribution
algerlega best að fá þá dreifingu
on this week we're going to be looking
Í þessari viku ætlum við að vera að leita
at pc linux OS version two thousand
á tölvu Linux OS útgáfa tvö þúsund
eleven point six which you can download
ellefu punktur sex sem þú getur sótt
from pc linux OS calm and next week
frá PC Linux OS rólegur og í næstu viku
we're going to be looking at Zorin OS
við erum að fara að horfa á Zorin OS
so very cool so how much do you know
svo mjög flott svo hversu mikið veit þú
about Linux I mean you're a Mac user I
um Linux Ég meina að þú ert Mac notandi ég
you know I try not to know too much I'm
þú veist að ég reyni ekki að vita of mikið sem ég er
just kind of like blocking it terrible
bara góður af því að hindra það hræðilegt
i'd rather get this job Mac so Linux is
ég vil frekar fá þetta starf Mac svo Linux er
basically it's an auto to keep it real
Í grundvallaratriðum er það sjálfvirkt að halda því fram
simple there there's windows and there's
einfalt þar eru gluggar og það er
mac right that's what we're led to
Mac, þetta er það sem við erum leitt til
believe but did you know that there is
trúðu en vissirðu að það er
an alternative that allow that allows
val sem leyfir það leyfir
you to run something on your PC hardware
þú að keyra eitthvað á tölvunni þinni
so this is the hardware that you would
svo þetta er vélbúnaðurinn sem þú myndir
normally run windows on that is free you
venjulega hlaupa gluggum á það er ókeypis þér
can get all different versions of it
getur fengið allar mismunandi útgáfur af því
this is why we're saying that we're
Þess vegna segjum við að við erum
going to be looking at different
fara að horfa á annað
distributions because there are so many
dreifingar vegna þess að það eru svo margir
different versions of the operating
mismunandi útgáfur af rekstri
system that are available for you to use
kerfi sem er í boði fyrir þig að nota
we've been using Ubuntu for the longest
við höfum verið að nota Ubuntu lengst
time and this week again we're looking
tími og í þessari viku aftur erum við að leita
at one called pc linux OS so you can go
á einum sem kallast PC Linux OS svo þú getir farið
to their website pc linux OS calm and
til þeirra website PC Linux OS róa og
imagine that you can actually download
ímyndaðu þér að þú getur raunverulega hlaðið niður
this full operating system along with
þetta fulla stýrikerfi ásamt
its suite of software everything so what
hugbúnaður hennar allt svo hvað
makes Linux different from Windows well
gerir Linux öðruvísi en Windows vel
primarily again keeping things really
fyrst og fremst að halda hlutum í raun
simple and if you want to take it
einfalt og ef þú vilt taka það
further in the chat room go ahead but
frekar í spjallrásinni fara á undan en
basically you know viruses Mac for the
í grundvallaratriðum þú veist vírusa Mac fyrir
longest time it said oh well get a Mac
lengsta tíma sem sagt er að þú hafir fengið Mac
because you're sick of viruses well
vegna þess að þú ert veikur af vírusum vel
really if it's not about mac vs windows
virkilega ef það snýst ekki um Mac vs Windows
again viruses are a windows problem so
aftur vírusar eru Windows vandamál svo
if we go with Mac sure you're going to
ef við förum með Mac vissu að þú ert að fara að
have less viruses if you go with Linux
hafa minna veirur ef þú ferð með Linux
same deal so the Linux is free this is
Sami samningur svo Linux er ókeypis þetta er
no linux versus anything it's just
ekkert Linux gagnvart neinu sem það er bara
here's another alternative for you so
hér er annað val fyrir þig svo
I've looted up my pc linux OS system
Ég hef looted upp tölvu Linux OS kerfið
it's the first time we've had a look
Það er í fyrsta skipti sem við höfum skoðað
here comes
hér kemur
so we are running pc linux OS with KDE
þannig að við erum að keyra tölvu Linux OS með KDE
4.6 point for pc linux OS 20 11.6 just
4,6 stig fyrir PC Linux OS 20 11,6 bara
released features some really great set
út lögun sumir mjög mikill setja
current software it's got the Linux
Núverandi hugbúnaður hefur Linux
kernel 2.6 point 38.8 it's got xorg one
kjarna 2.6 stig 38.8 það hefur xorg einn
point 10.2 for those of you who are
punktur 10.2 fyrir þá sem eru
interested in that sort of thing very
áhuga á svona hlutur mjög
current version of x it's got GCC four
núverandi útgáfa af x það er með GCC fjóra
point five point two G Lib C 2 point
benda fimm stig tvö G Lib C 2 stig
10.1 right out of the box and I was very
10,1 rétt út úr kassanum og ég var mjög
surprised as a matter of fact that even
undrandi eins og staðreynd að jafnvel
though i just installed this it's it has
þó ég hafi bara sett þetta upp þá er það það
out-of-the-box Firefox 5 so that was
út-af-the-kassi Firefox 5 svo það var
cool because all my other systems I had
flott vegna þess að allar aðrar kerfin mín höfðu ég
to update it it was a kind of a forced
að uppfæra það var eins konar neydd
update which was kind of annoying but
uppfæra sem var góður pirrandi en
with pc linux OS right out of the box it
með tölvu Linux OS rétt út úr kassanum það
came with it it's also got Thunderbird 3
kom með það það er líka Thunderbird 3
point 1 point 11 which is going to
lið 1 stig 11 sem er að fara að
become obsolete very soon when 5 comes
verða úrelt mjög fljótlega þegar 5 kemur
out and interestingly enough it didn't
út og áhugavert nóg það gerði það ekki
come with an office suite usually Linux
Komdu með skrifstofupakka yfirleitt Linux
comes with something that's an
kemur með eitthvað sem er
alternative to microsoft office and that
val til Microsoft Office og það
would be you know traditionally open
myndir þú vita jafnan opinn
office these days a lot of distributions
skrifstofa þessa dagana mikið af dreifingum
are coming with Libre Office which is a
koma með Libre Office sem er a
fork of openoffice but what's
gaffal af openoffice en hvað er
interesting is pc linux OS said okay
áhugavert er PC Linux OS sagði í lagi
we've got to fit this thing all on a CD
Við verðum að passa þetta allt á geisladiski
we want people to be able to download
við viljum að fólk geti hlaðið niður
this burn it to a CD because that's how
þetta brenna það á geisladisk vegna þess að það er hvernig
you can do this you can download it and
þú getur gert þetta sem þú getur sótt það og
put it on your own CDR and then install
setja það á eigin CDR og síðan setja í embætti
it on as many computers as you want for
Það á eins mörgum tölvum og þú vilt
free with without the viruses and
frjáls með án vírusa og
without all that kind of stuff what they
án þess að alls konar efni sem þeir
did is they instead included something
gerði það í staðinn með eitthvað
called libre office manager and
kallast frjáls skrifstofustjóri og
interestingly when you click on that all
Athyglisvert þegar þú smellir á það allt
it does is it just simply connects to
það er er það tengir bara einfaldlega að
the internet it starts downloading Libre
Netið byrjar að hlaða niður Libre
Office and it gets all the stuff so they
Skrifstofa og það verður allt efni svo þau
were effectively able to exclude libre
voru í raun fær um að útiloka frjálsa
office from the distribution in such a
Skrifstofa frá dreifingu í slíku
way that it doesn't take up space on the
þannig að það tekur ekki pláss á
CD that you're burning and doesn't
CD sem þú ert að brenna og gerir það ekki
increase the size of your your actual
auka stærð raunverulegs þíns
download of the ISO image but if you'd
niðurhal á ISO myndinni en ef þú vilt
like to have that it's a quick double
eins og að hafa það það er fljótlegt tvöfalt
click and it's installed so that was
smelltu og það er sett upp svo það var
pretty brilliant some of the things I
nokkuð ljómandi hluti af því sem ég
want to look at with each of the
langar að líta á með hverjum
distributions we're looking at of course
dreifingar sem við erum að horfa á auðvitað
ease of installation we want to look at
vellíðan af uppsetningu við viljum líta á
aesthetics organization of the menu
fagurfræði skipulag valmyndarinnar
system the included suite of software
kerfi innifalinn föruneyti af hugbúnaði
out-of-the-box usability and then
gagnsæi og ekki síður
anything that makes us go hmm this is
allt sem gerir okkur að fara hmm þetta er
your first time then seeing pc linux or
Í fyrsta skipti sem þú sérð PC Linux eða
else yes first of all aesthetics you
annars já fyrst af öllu fagurfræði þér
know it looks nice looks pretty clean it
veit að það lítur vel út lítur vel út
looks you know from a i would say from a
lítur þú veist af ég myndi segja frá a
Windows user standpoint now this is
Windows notandi sjónarmiði nú þetta
using KDE and normally i'm not a KDE fan
nota KDE og venjulega er ég ekki KDE aðdáandi
I'm a very much a gnome fan but that's
Ég er mjög gnome aðdáandi en það er
that's changing because I need to find
Það breytist vegna þess að ég þarf að finna
an alternative before known three takes
val fyrir þekkt þrjú tekur
over the world so it's very much you can
um heiminn svo það er mjög mikið sem þú getur
see that the operating system sort of
sjáðu til þess að stýrikerfið sé eins konar
looks like a windows 7 kinda system a
lítur út eins og Windows 7 góður kerfi a
little a little darker theme and looks
lítið smá dökkari þema og útlit
nice beyond that aesthetics I think I
Gott út fyrir fagurfræði Ég held að ég
think it looks quite pretty one of the
held að það sé nokkuð fallegt eitt af
things that it does include visual
hlutir sem það gerir eru sjónræn
effects if you have that ability on your
áhrif ef þú hefur þann möguleika á þínu
system if you have a nice graphics card
kerfi ef þú ert með gott skjákort
is going to automatically have 3d
er að fara að hafa sjálfkrafa 3d
enhancements and things like that
aukahlutir og hlutir eins og þessi
functionality wise well I should just
virkni vitur vel ég ætti bara
say the ease of installation factor of
segðu vellíðan af uppsetningu þáttur af
it it took a few minutes to install
Það tók nokkrar mínútur að setja upp
there were just a few mouse clicks and
Það voru bara nokkrar smelli og
it was super super easy to install Linux
það var frábær frábær auðvelt að setja upp Linux
has come a long way pc linux OS is at
hefur komið langt í tölvu Linux OS er á
the forefront of ease of installation it
fremstu röð af vellíðan af uppsetningu það
was a fantastic installation procedure
var frábær uppsetningaraðferð
but what happened next is that my
en hvað gerðist næst er það mín
display was the wrong resolution and I
sýna var rangt upplausn og ég
thought okay well how hard is this going
hélt allt í lagi, hversu erfitt er þetta að fara
to be so first thing that I do as an end
að vera svo fyrsta sem ég geri sem endir
user if I right click on the desktop and
notandi ef ég hægrismella á skjáborðið og
see what options come up and I notice as
sjáðu hvaða valkosti koma upp og ég sé eftir því
I do that well unlock widgets refresh
Ég gjöri þetta að opna græna græjur
desktop icons below blah okay so it's
skrifborð tákn hér að neðan bla allt í lagi svo það er
not there so next I'm pointing at these
ekki þarna svo næst er ég að benda á þetta
icons down here and you'll see little
tákn hérna og þú munt sjá lítið
things configure your desktop
hlutir stilla skjáborðið þitt
configure your computer I know if you
stilla tölvuna þína ég veit hvort þú
can see that there okay so I click on
má sjá að það er allt í lagi svo ég smelli á
that and as an end user you know for
það og sem notandi sem þú þekkir fyrir
from an end-user experience standpoint
frá sjónarhóli endir notenda
asked me for my root password or my
spurði mig um lykilorðið mitt eða mitt
administrator password which i set up
stjórnandi lykilorð sem ég setti upp
when i installed it and now it runs pc
þegar ég setti það upp og nú keyrir það tölvuna
linux OS control center again very
Linux OS stjórnstöð aftur mjög
visually appealing and simply clicking
sjónrænt aðlaðandi og einfaldlega að smella
on hardware there's very few options it
á vélbúnaði eru mjög fáir valkostir það
doesn't look cluttered and I see right
lítur ekki ringulreið og ég sé rétt
there configure video card
Stillaðu skjákortið þitt
configure monitor configure resolution
stilla upplausn skjár upplausn
all I did was click on that how hard is
allt sem ég gerði var að smella á það hversu erfitt er
that nice and easy to find you know as
Það er gott og auðvelt að finna þig eins og
somebody who's never used it didn't take
einhver sem hefur aldrei notað það tókst ekki
me a long time at all to find what it
mér langan tíma til að finna hvað það er
was I was looking for so I think that as
var ég var að leita að svo ég held það sem
far as usability goes for the end user
langt sem nothæfi fer fyrir endanotendur
out of box experience it's it's quite
út af kassa reynslu það er það er alveg
good for that kind of thing this is type
Gott fyrir þessa tegund af hlutum þetta er tegund
of control panel it looks well laid out
af stjórnborðinu lítur vel út
it doesn't have a search feature right
það hefur ekki leitarniðurstöðu rétt
visually that that compares to say
sjónrænt að það samanburði að segja
windows 7 search feature of their
Windows 7 leita lögun þeirra
control panel but then at the same time
stjórnborð en þá á sama tíma
it's not nearly as cluttered it's a very
það er ekki næstum eins ringulreið það er mjög
very streamlined there's very few things
mjög straumlínulagað eru mjög fáir hlutir
on each menu and it's very clear clean
á hverjum valmynd og það er mjög skýrt hreint
and concise looks really good so then
og nákvæmlega lítur mjög vel svo þá
next thing that I want to know is out of
næsta sem ég vil vita er úr
the box experience i'm going to be using
Reynslan í reitnum sem ég ætla að nota
this on the internet so what does it
þetta á internetinu svo hvað gerir það
come with internet I've got Firefox and
komdu með internetið Ég hef fengið Firefox og
I've also got conquer which to me is
Ég hef einnig sigrað sem mér er
kind of a little bit of bloat why do I
svolítið svolítið uppblásið af hverju geri ég það?
have two browsers I guess we can choose
Hafa tvær vafrar og ég held að við getum valið
which one we want to use conqueror of
hver við viljum nota sigurvegara af
course could also be there for use as
auðvitað gæti líka verið þar til notkunar sem
the to navigate folders and things on
að vafra um möppur og hluti á
the computer so maybe that's why it's
tölvan svo kannski er það þess vegna
there make sense that way bringing up
Það er skynsamlegt að leiða upp
our website and user experience right
heimasíðu okkar og notendavefur rétt
out of the box everything comes up
út úr reitnum kemur allt upp
fairly well keep in mind that
nokkuð vel hafðu í huga að
performance on my screen is not going to
árangur á skjánum mínum er ekki að fara að
compare to this will actually run a lot
bera saman við þetta mun raunverulega hlaupa mikið
faster on a native system we're running
hraðar á innfæddur kerfi sem við erum að keyra
through virtualization in order to
í gegnum virtualization í því skyni að
provide a demonstration live on the air
veita kynningu lifandi í loftinu
and you'll see that right out of the box
og þú munt sjá það rétt út úr reitnum
try to scroll down a little ways that it
Reyndu að fletta niður smávegis sem það
does indeed straight out of the box it
er örugglega beint úr kassanum það
has flash features and I didn't have to
hefur glampi lögun og ég þurfti ekki að
install or request the installation of
setja upp eða biðja um uppsetningu á
any of those things so right on that
eitthvað af þessum hlutum svo rétt á því
website it's already loaded loaded our
website það er nú þegar hlaðinn hlaðinn okkar
YouTube channel so that's what this is
YouTube rás þannig að þetta er þetta
here so flash works out of the box it's
hér er svo glampi sem vinnur út úr kassanum
great and user experience that way I
mikill og notandi reynsla þannig ég
think is is good because I don't want to
held að það sé gott vegna þess að ég vil ekki
have to go through and install I mean I
þarf að fara í gegnum og setja upp ég meina ég
created perfect boom to as a workaround
skapaði fullkomna uppsveiflu sem lausn
to the fact that Ubuntu doesn't include
að sú staðreynd að Ubuntu felur ekki í sér
all those things because of the you know
allt þetta vegna þess að þú veist
for obvious reasons they're not free but
Af augljósum ástæðum eru þau ekki frjáls en
as in freedom so beyond that the
eins og í frelsi svo framarlega sem
organization of the menu system in pc
Skipulag valmyndakerfisins í tölvu
linux OS is quite good I I like Linux in
Linux OS er nokkuð gott Ég á Linux í
that with windows in particular and I
það með gluggum einkum og ég
don't know how this is on the Mac but if
veit ekki hvernig þetta er á Mac, en ef
you've ever looked at a window system
þú hefur einhvern tíma skoðað gluggakerfi
that's been running for a year or two
Það hefur verið í gangi í eitt ár eða tvö
years the menu system gets really really
ár er valmyndarkerfið mjög virkilega
cluttered with junk you install a
ringulreið með rusli þú setur upp
program it creates folders in the Start
forritið það býr til möppur í Start
menu it creates icon after icon after
Valmyndin skapar táknið eftir táknið eftir
icon in that folder and you know if I
táknið í þeirri möppu og þú veist hvort ég
install one program all of a sudden I've
setja eitt forrit í einu sem ég hef
got this folder filled with 10 different
fékk þessa möppu fyllt með 10 mismunandi
things and all I wanted was that one
hlutir og allt sem ég vildi var sá
program with Linux and this is one of
forrit með Linux og þetta er eitt af
the things that we want to look at is
Það sem við viljum líta á er
how well each distribution does it but
hversu vel skiptir hver dreifing það en
with Linux typically you get a scenario
með Linux fáðu venjulega atburðarás
where Internet applications are in the
þar sem internetforrit eru í
internet menu there's no blow there's no
internetið matseðill það er engin blása það er nei
add remove or read me or anything like
Bæta við fjarlægja eða lesa mig eða eitthvað eins og
that there's no extra stuff that's
að það er engin auka efni sem er
included in that it's just really
innifalinn í því að það er bara í raun
straightforward and everything that that
einfalt og allt sem það
you would expect so if i install an
þú myndir búast við því ef ég setji upp
Internet application it's on the
Internet forrit er það á
internet menu my virtual machine is
internetið valmynd mín raunverulegur vél er
having some trouble right now so
hafa sumir vandræði núna svo
unfortunately that's the case of my
því miður er þetta mitt mál
virtual machine running on low hardware
raunverulegur vél sem keyrir á litlum vélbúnaði
but that's that's still okay because
en það er enn í lagi vegna þess að
I've gone through the system including
Ég hef farið í gegnum kerfið þar á meðal
suite of software one of the things that
Suite af hugbúnaði einn af þeim hlutum sem
that pc linux OS comes with right out of
þessi PC Linux OS kemur með rétt út úr
the box that some people say you know
kassinn sem sumir segja að þú veist
will wear you know how can i get this on
mun vera þú veist hvernig get ég fengið þetta á
linux is a very easy to set up firewall
Linux er mjög auðvelt að setja upp eldvegg
out of the box pc1 xos is wide open it
út af kassanum pc1 xos er breiður opinn það
assumes that you're protected by your
gerir ráð fyrir að þú sért vernduð af þínum
nat firewall you know you're you're
nat eldvegg þú veist að þú ert að þú ert
behind a router so your computer is
bak við leið svo að tölvan þín sé
generally safe but to take it one step
almennt öruggt en að taka það eitt skref
further you can set up your firewall
Ennfremur getur þú sett upp eldvegginn þinn
simply by clicking on the icon on your
einfaldlega með því að smella á táknið á þinn
desktop called firewall setup and that
skrifborð kallast eldvegg skipulag og það
is just a couple of clicks and you're
er bara nokkra smelli og þú ert
all good to go so that's a nice feature
allt gott að fara svo það er ágætur eiginleiki
and then the general suite is
og þá er almennt föruneyti
vil there as well now pclinuxos also
Vilja það líka núna pclinuxos líka
supports your rpm packages as well as
styður rpm pakka eins og heilbrigður eins og
apt-get synaptic package manager so
líklegur til að fá synaptic pakka framkvæmdastjóri svo
that's quite interesting if you want to
Það er alveg áhugavert ef þú vilt
be able to install your applications
vera fær um að setja upp forritin þín
there's a lot of ways to do that and so
Það eru margar leiðir til að gera það og svo
users from all different platforms are
Notendur frá öllum mismunandi kerfum eru
going to be comfortable with that and
fara að vera ánægð með það og
this again I'm looking at the KDE
þetta aftur er ég að skoða KDE
version of of the distribution there is
útgáfa af dreifingu það er
also the lxd and alex de mini and then
einnig lxd og alex de mini og þá
we're looking at the gnome version is
við erum að horfa á gnome útgáfuna er
going to be coming out very soon as well
ætlar að koma út mjög fljótlega líka
for the new version there we go firewall
fyrir nýja útgáfuna þar sem við förum eldvegg
setup as I was saying is right up on the
skipulag eins og ég var að segja er rétt upp á
desktop there
skrifborð þar
any questions in the chat room as as I
einhverjar spurningar í spjallrásinni eins og ég
chat here what you see once this comes
spjallaðu hér hvað þú sérð þegar þetta kemur
up how simple that is very very easy
upp hversu einfalt það er mjög mjög auðvelt
which services would you like the
hvaða þjónustu viltu vilja
internet to connect to and just a bunch
internetið til að tengjast og bara fullt
of checkboxes really simple setup no
af gátreitum mjög einfalt skipulag nr
questions and Chong no no questions
spurningar og Chong engin nein spurningar
chatroom beyond that now here's the menu
Spjallrásir fyrir utan þetta er hér valmyndin
system that I was discussing here Krista
kerfi sem ég var að ræða hér Krista
you'll see on a Linux system you've got
þú munt sjá á Linux kerfi sem þú hefur fengið
everything is very well organized and pc
allt er mjög vel skipulagt og tölvu
linux OS does it the right way video
Linux OS gerir það á réttan hátt vídeó
you've got there's your video stuff
þú hefur fengið það er vídeóið þitt
right you go into sound and there's your
Rétt ertu að fara í hljóð og það er þitt
sounds tough things are logical things
hljómar erfiðir hlutir eru rökrétt hlutir
make sense where they are it's not a
skynjaðu hvar þau eru, það er ekki
cluttered menu of a whole bunch of
ringulreið matseðill í heild búnt af
program names with a bunch of folders
forrita nöfn með fullt af möppum
that have a whole bunch of junk this is
sem hafa heilmikið af rusli þetta er
very very streamlined you know you go
mjög mjög straumlínulagað að þú veist að þú farir
into office and there's all your office
á skrifstofu og þar er allt skrifstofa
applications it's nice internet is all
forrit það er gott internetið er allt
your internet stuff and it does indeed
Internetið þitt og það gerist örugglega
also include ex chat IRC so if you'd
Einnig er að ræða fyrrverandi spjall IRC svo ef þú vilt
like to get it into our chat room that's
eins og að komast inn í spjallrásina okkar sem er
nice but it's included but linux again
gott en það er innifalið en Linux aftur
you can install software using synaptic
þú getur sett upp hugbúnað með synaptic
package manager apt-get or young or
pakka framkvæmdastjóri líklegur-fá eða ungur eða
however you want to do it there's so
þó þú viljir gera það það er svo
many different ways and it just gets it
margar mismunandi leiðir og það bara fær það
off the internet and your you get it for
af internetinu og þú færð það fyrir
free and it installed so pc linux OS it
frjáls og það sett upp svo PC Linux OS það
looks great nothing really makes me go
lítur vel út, ekkert gerir mig í raun að fara
home about it other than when my virtual
heima um það annað en þegar raunverulegur minn
machine kind of lags but that's not pc
vél konar lags en það er ekki tölvu
linux OS has fault at all i would say
Linux OS hefur sök á öllu sem ég myndi segja
that this is definitely one that i would
að þetta er ákveðið eitt sem ég myndi
recommend to check out at the very least
mæli með að kíkja að minnsta kosti
if you're looking for a distribution to
ef þú ert að leita að dreifingu til
run on a new computer if you've got a
hlaupa á nýjum tölvu ef þú hefur fengið
system that that doesn't have an OS or
kerfi sem það hefur ekki OS eða
you want to revitalize an older system
þú vilt endurlífga eldra kerfi
pc linux OS will automatically detect
PC Linux OS mun sjálfkrafa uppgötva
your hardware it works very well with
vélbúnaðurinn þinn virkar mjög vel með
with some hardware that i would say
með nokkrum vélbúnaði sem ég myndi segja
would be problematic with distribution
væri erfitt með dreifingu
such as a loon to such as Wi-Fi if
svo sem laun til eins og Wi-Fi ef
you're having trouble with Wi-Fi
þú ert í vandræðum með Wi-Fi
adapters on your current distribution
millistykki á núverandi dreifingu þinni
try pc linux OS and
Prófaðu PC Linux OS og
you may have better luck getting your
þú gætir haft betri heppni að fá þinn
heart we're working out of the box so
hjarta sem við erum að vinna út úr kassanum svo
it's nice and clean like like Krista and
Það er gott og hreint eins og Krista og
I were saying aesthetically it looks
Ég var að segja fagurfræðilega að það lítur út
nice it's got a good layout things
gaman að það er gott að búa til hluti
illogical it includes some widgets if
ólöglegt það inniheldur nokkrar græjur ef
you click on this little guy up here
þú smellir á þennan litla gaur hérna
click on unlock widgets and then you can
smelltu á opna búnað og þá getur þú
go add widgets and you can just take
farðu að bæta við græjum og þú getur bara tekið
these guys and drag them onto your
Þessir krakkar og draga þær á þinn
desktop there's my battery for example
skrifborð þar er rafhlaðan mín til dæmis
and then I can lock my widgets and there
og þá get ég læst búnað mína og þarna
we go so you can just drag them on and
við förum svo þú getir bara dregið þau á og
put them wherever you like very cool
setja þau hvar sem þú vilt mjög flott
stuff that's pc linux OS 2011 dot six
efni sem er PC Linux OS 2011 punktur sex
and you can get it again from pc linux
og þú getur fengið það aftur frá PC Linux
OS calm we're gonna be looking at
OS ró við ætlum að horfa á
various distributions over the next
ýmsar dreifingar á næstunni
couple of weeks and so we're going to be
nokkrar vikur og svo ætlum við að vera
comparing those so that we can make a
bera saman þau þannig að við getum gert
decision as to you know what what would
Ákvörðun um að þú veist hvað það myndi
we say is probably the ultimate
við segjum er líklega fullkominn
distribution for four different types of
dreifing fyrir fjóra mismunandi gerðir af
users so be ready at the end of the
notendur svo að vera tilbúin í lok sem
series we're going to allow you to vote
röð sem við ætlum að leyfa þér að greiða atkvæði
for your personal favorite and certainly
fyrir persónulega uppáhalds þinn og vissulega
we would encourage you to follow along
við hvetjum þig til að fylgja eftir
with the series so that you're you're
með röðinni þannig að þú ert þú
not just voting on the ones that you've
ekki bara að greiða atkvæði um þær sem þú hefur
tried but also voting for the ones that
reyndi en einnig atkvæðagreiðslu fyrir þá sem
you've seen demonstrated on the show as
þú hefur séð sýnt fram á sýninguna sem
well and if there are specific features
vel og ef það eru sérstakar aðgerðir
that you want to know about email us
sem þú vilt vita um tölvupósti okkar
live at category 5 TV let you know if
lifðu í flokki 5 TV láta þig vita ef
those features are available for the
Þessir eiginleikar eru í boði fyrir
distribution that you're looking for but
dreifing sem þú ert að leita að en
linux as it is is a kernel and
Linux eins og það er, er kjarninn og
everything is built upon that so a lot
allt er byggt á það svo mikið
of times you'll see that different
Stundum sjáum við það öðruvísi
applications are available across the
forrit eru í boði yfir
board on all distributions even if it
borð á öllum útbreiðslum, jafnvel þótt það sé
doesn't come with it out of the box you
kemur ekki með það út úr reitnum þú
can install that and it's that is linux
getur sett það upp og það er það sem er Linux
linux is 1x clinics so cool
Linux er 1x heilsugæslustöðvar svo flott
how many times do you say linux I was
hversu oft ertu að segja Linux var ég
trying for I'm trying to actually make
að reyna að ég er að reyna að raunverulega gera
my head explode as oh well I want the
Höfuðið mitt sprungið eins og ég og ég vil
YouTube auto-detection of the the words
Sjálfvirk uppgötvun YouTube á orðunum
add those keywords like crazy you know
Bættu við þessum leitarorðum eins og brjálaður þú veist
sort of people are searching for linux
tegundir af fólki eru að leita að Linux
don't know that overload linux linux
veit ekki að of mikið Linux Linux
snack stop stop Apple stop she's evil
Snarl hættir að hætta Apple hættir að hún sé illa
you're gonna change the key words of the
þú ætlar að breyta lykilorðin í
show if you keep that up well then you
Sýnið hvort þú haldi því vel og þú
get some other good quality users to
fáðu aðra góða notendur til
join the wonderful oh yes people we
tengja yndislega ó já fólk við
already have to hurt them Mac no no no
nú þegar að meiða þá Mac nei nei nei
dear me well chat room been nice having
Kæri mér gott spjallrás verið gott að hafa
you here you can vote for your favorite
þú hér getur þú kosið fyrir uppáhalds þinn
episode of category 5 TV at our website
þáttur í flokki 5 TV á heimasíðu okkar
category five dot TV and Krista would
flokki fimm punktur sjónvarp og Krista myndi
love to get your emails live at category
elska að fá tölvupóstinn þinn í flokki
five dot TV I'm putting words in your
Fimm punkta TV Ég seti orð í þinn
mouth but I know that's what you're
munni en ég veit að það er það sem þú ert
waiting for you know that's sure I just
að bíða eftir að þú veist það er viss um að ég bara
sit here to go she has more to talk
sitja hér til að fara hún hefur meira að tala
about when she's got email hours it's
Um hvenær hún hefur tölvupóststundir er það
chair that's just the way it is get your
stól sem er bara eins og það er að fá þitt
emails him cool people want to see your
emails hann kaldur fólk vill sjá þinn
desktop so you have to bring up remote
skrifborð svo þú verður að koma upp fjarlægur
oh my desktop is a mess right now it's a
Ó skrifborð mitt er óreiðu núna er það a
mess but I will do it
óreiðu en ég mun gera það
there she is there it is it's a mess
þar sem hún er þarna er það sóðaskapur
looks strikingly more expensive than
lítur sláandi dýrari en
piece of linux OS because it's nice and
stykki af Linux OS vegna þess að það er gott og
clean right right where's not it see
Hreinsaðu réttu hægri, hvar er það ekki
that huge battery symbol that you saw on
það mikla rafhlöðu tákn sem þú sást á
the other one there's no huge battery
Hinn annarinn er engin gríðarlegur rafhlaða
change that ever whatever nice whatever
Breyttu því alltaf hvað sem er hvað sem er
on it like on fire this little fellow
á það eins og í eldi þessa litla náungi
sure hey it's been fun everybody i hope
vissulega hey það hefur verið gaman allir sem ég vona
you enjoy the show and look forward to
þú njótir sýninguna og hlakkar til
having you here next tuesday night it's
að hafa þig hér næsta þriðjudagskvöld er það
gonna be a lot of fun and nice having
mun vera skemmtilegt og gott að hafa
you here very nice to see you and will
þú hér mjög gaman að sjá þig og vilja
talk to you next tuesday night thanks
tala við þig næsta þriðjudagskvöld takk
everybody hey
allir hey
boy
strákur